Доброго времени суток, 11 апреля 2015 года, подкаст выходного дня Радио Ти проходит в ухудшенном оборудовании, но зато в улучшенном составе.
И на улучшение состава был брошен бывший, бывший евангелист бывшего Майкрософта, которому уже 40 лет стукнуло сегодня, это будет первая тема, и Петя.
Евангелиста?
Значит, здравствуйте, во-первых.
Во-вторых, лично мне всего 38.
В-третьих, я теперь банкир.
Бывший мой красавчанин ушел в банкиры.
Да-да-да.
Безденежье должно быть.
Поближе к деньгам.
У нас все остальные на месте.
Ксюша пришла.
Она и в прошлый раз была, кажется.
Конечно, я всегда здесь.
Грей, зараза, пару выпусков пропустил, потому что сильно пьете.
Не всегда пью.
Но вот когда выпьет, тогда прийти не может.
Иногда не пью, и поэтому не могу.
Ну, я вспомнил тот анекдот про его превосходительство.
Ой, дорогой.
Если сможет, не пойдет, да.
К прошлому подкасту был комментарий, почему так скучно.
Я ему хотел написать, ну, Грэй, нет, анекдоты некому рассказывать.
Что ж ты хочешь?
А Ксюша плясать голой на столе отказывается.
Поэтому да, поэтому так.
И его букбол, который мы в прошлый раз, это был не гиковский, или гиковский, гиковский выпуск был в прошлый раз, мы зажигали.
Да, гиковский.
Должен был.
Окей.
Сегодня будет обычный человеческий, но в начале у нас, как обычно, мощный API.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться модулями
В те годы, когда это к нам приходило, мы тут не раздавали по 10 долларов каждому.
А ты как банкир Петя должен знать, что 10 долларов часто большие деньги.
Вы знаете, вот в этой прекрасной компании Digital Ocean я перенес туда свой ВПСик маленький с сайтиком.
И на днях с меня первые 3 доллара сняли, по-моему, за год.
А до этого я действительно какими-то реферал-бонусами расплачивался с ними.
В общем, очень дешево и круто.
Мне очень нравится.
А вы знаете, я на какую натолкнулся неожиданную проблему с Digital Ocean?
Просто не знал, где... Знал бы, подстелил бы.
Короче, у меня там запущен тоже VPN-чик, на случай, если я где-то изнаружи пытаюсь подключиться, и мне надо не через домашнюю сеть, а, допустим, через общественную.
Так вот, теперь адреса из Digital Ocean Google понимает как подозрительные.
Говорит, чувак, что-то ты из какого-то адреса, который тут у нас типа спамовый,
Какой спамовый?
Никакого спама.
Но они понимают, видимо, что это от VPN.
И начинают выкаблучиваться.
Заставляют капчу вводить.
В общем, Google не любит Digital Ocean.
И это понятно почему.
У них свой такой есть.
Ты думаешь, это борьба с конкурентами?
Попробуй сделать то же самое через Google.
Слово не скажет.
Слово злого не скажет.
Хотя тоже VPN и тоже через не свой адрес ходишь.
Google себя любит.
Я думаю, что там просто много таких умных через DigitalOcean ходить.
И как они находят?
Я выхожу в IP, который привязан ко мне и был всегда привязан ко мне.
Никакой активности с него нет.
Нет, они просто знают банк адресов DigitalOcean.
Ну да, и они знают, что это там все такое прочее.
Там много чего.
Видимо, многие пользуются скромными VPN-ами.
Вы знаете, по-моему, я где-то видел в какой-то корпоративной сети, что там Access Digital Ocean в схеме IP вообще всем закрыт с формулировкой, уж не помню какой.
По-моему, это даже у нас в конторе так вот по умолчанию.
Ну, нечего туда ходить.
А следующим шагом закройте-ка всем амазоновским, потом гугловым, и будет вообще безопасность.
Стерильность.
Будет такой хороший православный свой собственный интерчебурат.
С учетом того, что у сотрудников вообще по умолчанию доступа к интернету нет.
Можно считать, что так и есть.
Слушай, а что это за огораживание?
Это зачем так?
Ну а вдруг они куда-нибудь банковские данные сливать начнут или наоборот читать что-нибудь?
Неужели это помогает?
Банкиров?
Ну?
Я думаю, что это не интересный вопрос, а интересный вопрос, например, такой, надо ли обязательно все публичные сайты, вообще все-все-все под домены и так далее регистрировать в ЦБ?
Обязательно надо отвечать.
Ужас.
В банках все очень хардкорно и интересно.
Могу порассказывать.
А это не для того, чтобы они не нацепляли чего-нибудь, а потом этот вирус пошел по всему банку и сам упрал все?
Не чтобы они не сливали данные?
Естественно, это в обе стороны работает.
Когда у тебя там сидит несколько тысяч сотрудников, то любая глупость может произойти.
В твоей бывшей компании, Петя, у меня работал добрый приятель, который ушел оттуда по последнему сокращению, не дожидаясь.
И в Microsoft тоже такие злые были.
Во всяком случае, на разработческих машинах там было зло все.
Интернет, конечно, доступался, но плохо, медленно и очень фильтрованно.
Поэтому, как всякий нормальный работник, у него была виртуалка, в которой, значит, рабочее дело делал, а на лаптопе был обычный.
Он между ними мост перекинул.
И, в общем, вся эта секретность кажущаяся.
Я думаю, так же и у вас кажется.
Ну, ты знаешь, я думаю, что вот от дурака оно защищает очень хорошо.
Ну, или от случайностей всяких разных.
Ну, естественно, если ты там понимаешь, как все устроено и работает, то наверняка все это не спасет, безусловно.
Вобук, любишь ли ты Майкрософт, как любим его мы с Петей?
Ты знаешь, в последнее время я к нему отношусь без отвращения.
Потому что, ну, ребята, правда, много сделали за последнее время, чтобы показать себя...
с той лучшей стороны, которая у них была.
Это все индеец намутил?
Ты знаешь, нет.
Это на самом деле скорее... То, что сейчас Microsoft выглядит хорошо на фоне предыдущего, это не то чтобы заслуга нынешнего, это, я бы так сказал, заслуга предыдущего руководителя.
Который удачно ушел.
Да.
Потому что так испортить... Ну как?
Ну да.
Да.
Nokia, Nokia.
Он начал с того, что купил Nokia, напомню, да.
В смысле, не то чтобы начал, но ход его начался с того, что он купил Nokia.
А он был твоим боссом, да, Петя?
Да, ты знаешь, когда я пришел, тогда еще моим боссом был Билл Гейтс.
И я помню, что в этом воркчарте он от меня был на девятом уровне вверх.
Начальник, начальник.
А когда я уходил, тогда был уже вот этот вот гражданин, и он был на одиннадцатом.
Я думаю, от меня до президента Обамы ближе уровнями, чем до тебя, до Билл Гейтса.
В общем, примерно два уровня.
И выборщики, и президент.
Можно и так посмотреть, да.
Но вот если посмотреть на масштабы Майкрософта, тогда, сейчас я не знаю, он, по-моему, тоже порядка 100 тысяч человек, и тогда был 100 тысяч человек.
Вот 100 тысяч человек и 11 уровень.
Сейчас вот у нас 25 тысяч человек, и я
Третий, по-моему, уже что-то такое.
А всего-нибудь четыре.
А фиг ли толку?
Ну... Зато приятно, близко к вершинам подобрался.
А тема у нас... Мне всегда интересно было, а зачем вы считаете вот это вот?
А там в Outlook просто автоматически показывается.
Все, я понял.
Пирсы называются они, да?
Световая дифференциация штанов, чтобы сразу понимать.
Вот скорее так, да-да-да.
Тут, кстати, в чате у нас кто-то говорит, вот как Петя пришел, Microsoft под горку и покатился.
На самом деле нет, на самом деле наоборот.
Если вы помните, начало конца, с моей точки зрения, начало конца того старого мощного Microsoft, который мы помним, это был, помните, Zune, который вышел.
Ты все-таки это вспомнил, Петя.
Он у меня есть.
У тебя есть, и ты нам рассказывал какое-то замечательное устройство.
Я как сейчас помню.
Если бы он у тебя был, и ты его купил бы...
Это было бы одно.
Я купил.
Купил?
Да, я его купил.
Один из двух человек, который купил Zoom?
Нет, это оба я. А, вот оно что.
Да, он стоил 300 баксов.
Он такой кирпич, он похож на кусок мыла.
И, собственно, он у меня где-то до сих пор есть.
К сожалению, я не знаю где.
Но вот он меня греет.
Я чувствую его присутствие до сих пор.
Мне кажется, ты его можешь сейчас продать на eBay примерно за те же самые деньги.
Между прочим, не шучу.
По случаю юбилея?
Да.
Вообще да, просто мало кто действительно понял, но Microsoft юбилей, 40 лет.
40 лет вообще очень серьезная цифра, особенно для IT-компаний.
Можно по пальцам не считать, мне кажется.
Они же с Apple в один год родились, по-моему.
Не знаю.
Ну, наверное, да, вполне может быть.
По временам похоже.
76-75, я думаю так.
Пишут в чате, правильно пишут, не к сожалению, а к счастью, Петя не знает, где его плеер.
Ну, в общем, примерно так-то.
Будучи такой старой компанией, как 40 лет, казалось бы, нам с тобой, Ксюша, 40 лет, кажется, это вообще, да?
Ну, кто-кто?
Кто столько доживает?
Особенно тебе.
Конечно, столько не живут.
А Microsoft прожила, но, по большому счету, не так много.
И это радует, потому что на днях тут мне мальчик принес список компаний, с которыми не надо иметь дела.
Среди которых был IBM и всякие прочие, которые помогали кому не надо во время войны.
И что вы там думаете?
Ни Microsoft, ни Apple в этом списке нет.
И это может только радовать.
И быть не могло.
Но не успели.
Да, может быть и влезли бы в это, но не смогли.
А смогли за 40 лет они много чего сделать.
Мы тут все этапы большого пути не будем перечислять, я думаю.
Basic придумали.
Не, ну слушайте, а камон, давайте вот если не перечисляя все эти истории, какие самые, вот вам кажутся самые крутые вообще истории в рамках Майкрософта?
Мне вот очень нравится то, что Microsoft Office до сих пор живее всех живых и, пожалуй, что только укрепляет свои позиции в последнее время.
Мне кажется, наиболее фантастическая история, как они впендюрили MS-DOS, такую вполне посредственную операционную систему, и этим в том числе двинули бум персональных компьютеров.
Это довод, который я на работе люблю приводить нашим перфекционистам, которые говорят, надо допилить.
Я говорю, да на MS-DOS посмотрите, куда допиливать, запускаем и все.
И будет всем счастье.
Ну, у меня это скорее парадигма fail fast.
Ну, оно не fail, смотри, оно долго работало и до сих пор можно найти free DOS, если возникнет такое желание.
Нет, я не про DOS имею в виду.
Ну, ладно.
Ну, вообще, да.
Хотя, как мне кажется, там вообще очень сильно помогли, конечно, переговорческие качества самого Гейтса.
А там не Гейтс договаривался про MS-DOS?
Вы все забываете.
А, он по BASIC договаривался.
Да, он договаривался по BASIC.
А про MS-DOS договорились его родители очень удачно.
Там все забывают, что контракт на MS-DOS подписан по большому счету его родителями.
Вместе с компанией IBM.
Да, папа и мама я не помню.
Папа и мама обе были.
Может, это и хорошо, что родители вмешались.
Топ сидели до сих пор на CPM.
Слушай, ну, камон.
CPM не так плохо бы.
Ну, прямо скажем, не фонтан.
Не фонтан.
Я, когда выбирал операционную систему свою, писал, и думал, с чем ее совместимо сделать, мне DOS понравился больше.
Не помню, по каким причинам, по каким деталям, но она была DOS-совместимой, а не CPU-совместимой.
А, понятно.
Хотя, когда я защищал диплом, один там был умник, аспирант какой-то, и он пытался меня завалить, рассказывая, что я не ту выбрал.
А время показало, кто был прав.
Может, он имел в виду, что надо было куда-то встойнуть у Unix?
Не-не, он как раз про CPM рассказывал.
У нас по этому поводу был спор.
Молодцы, короче, майкрософтчане, что так долго живы, и мы тут все ожидали заката Майкрософта, а он наоборот, рассвет.
Ну, вообще говоря, и Windows-то они такие сделали.
Наконец-то Windows 10, и наконец-то бесплатно на целый первый год.
Нет, нет.
Почему, наконец-то?
Если уж мы смотрим на историю и все такое прочее, то все-таки, начиная с Windows 3 и так далее, ну, как ни крути, стандарт.
Не, ну подожди, ну Windows 3 нет, вот с 3.10, 3.11.
Windows 3 стандартно не было.
3.10.
А?
3 было так себе, просто оболочка там.
Тай-1 уже вполне себе.
Тай-11 это Workgroups.
Конечно.
С которых начала, кстати, NetWire помирать.
Кстати, если кто помнит.
Ну да, потом NT.
А вы помните OS 2, да?
Конечно.
Было такое OS 2, а потом, по-моему, на NT научились запускать приложение OS 2, если я не ошибаюсь.
Ну, с этого началось Windows другое, ну да.
А с этого начался конец OS 2, собственно.
Есть Windows, который запускает и Windows, и OS 2 приложение.
Я, честно говоря, конечно, плохо помню все эти вещи, но у меня как-то не возникло никогда ощущения, что OS 2-то особо начиналось.
Ну, то есть она, конечно, в какой-то момент взлетела.
Ты просто был, Грей, далек от мейнстрима гиков в те годы.
Это был Святой Грааль, понимаешь?
Это было наше все.
Это было вау, и на которое смотрели с открытым ртом и передавали эти коробки.
Две коробки с дискетами, по-моему, была эта.
Полуось в установке.
И это был клуб посвященных.
Масоны отдыхают просто.
Ну да, в общем, со скоростью спастыни дискет.
Помню героический 94-й.
Тогда все было по-другому.
Это сейчас для нас забытая поляна.
Тогда войнушка была не слабая.
Фида нет, я помню, который преимущественно на ОС-2 функционировал.
В журнальчиках я читал, как ОС-2 шагает по планете.
И он шагал, действительно.
Правда, не по нашей, не по российской.
А потом вдруг раз и не стало.
Постарались.
Тоже Майкрософт.
Слушайте, Анастасия, Microsoft действительно не один рынок так убила.
Я когда говорю про Microsoft Office, я вам хочу напомнить, что до Microsoft ведь был и Lotus.
Я хотел про эти таблички сказать.
1.2.3.
Ну, вот скорее Lotus все-таки тогда жил, был в качестве главного.
Слушайте, я даже название не помню.
Дебейс помню.
Нет, Дебейс это все-таки другое.
Нет, был Лотус, был аналогичный WordStar, напомню, в качестве... WordPerfect.
Да, WordPerfect, WordStar, типа там Пейджмейкер был, короче, все вот это хозяйство.
Пейджмейкер и QuarkXPress это все-таки издательская система.
Погодите, а главный же был, который раз, два, три, это кто был?
Lotus.
Lotus был, да?
Конечно.
Ладно.
Петя, есть проблема, которая, видимо, вынудит тебя вернуться в Майкрософт.
Какой ужас.
И это не шутка.
Последний раз, когда ты был в Майкрософте, ты тут обеспечил нас всех виндой седьмой.
А это был свежак.
Я до сих пор много седьмой винды могу вам выдать.
Я до сих пор ее пользуюсь, твоей седьмой виндой.
И не могу ни на что другое перейти.
Жду, пока ты вернешься в семью.
Могу тебе дать какой-нибудь другой ключик.
У меня, в принципе, много разных ключиков.
На Венду 11-ю.
Нет ли ключика?
Пока нет.
Ну, как... Знаешь, как говорят, что охраняю, то имею.
Я Венду-то давно не охраняю уже, поэтому придется обратиться к товарищу.
К нему за деньгами.
Ты только скажи.
Чужие кредитные карточки.
Нельзя разжиться по бросовой цене.
Только по безналу теперь.
Ладно, вы потрясите по поводу Майкрософта пару минут, я вернусь, а вы продолжайте.
Да наверняка.
Вообще, мне кажется, что мы просто такие не очень правильные гики, мы все время забываем, что Microsoft же пытается до сих пор взломать еще один рынок.
У них же еще есть Xbox, который тоже можно назвать условно успешным продуктом.
Почему условно?
На самом деле он вполне себе успешен.
По-моему, в количестве бабла, которое он генерирует, он какой-то не очень заметный уже на фоне всей этой большой истории.
В том-то и дело.
На фоне офиса, мне кажется, все не очень заметное у них.
Офисы и винды отдельно, а не две трети комбайнд.
Офисы и винды отдельно.
Мне кажется, они винду со временем все-таки убьют.
В смысле, как деньги, приносящие такую штуку.
Потому что к этому все идет.
Судя по всему, операционные системы все-таки со временем станут бесплатными.
Слушай, но это произойдет, когда, например, мои друзья-банки перестанут у них ее покупать.
Или другие большие компании.
А они, собственно, не собираются перестать ее покупать.
Слушайте, а самое прикольное, они, наверное, будут ее продолжать покупать, даже когда она будет бесплатная.
Мне, например, сказали замечательную историю, что у одного интернет-провайдера у нас тут есть два тарифа.
Один для нормальных бизнесов, а другой для банков.
Ну, потому что банк не может платить меньше 100 долларов за месяц доступа.
Ему нужно круче
Он не чувствует этого расхода.
Пока ходил за коньяком, натолкнулся на кухне на нарушение твоих, Бобук, торговых марок.
Это как?
Ну, лежит пачка сосисок, написано Бобукс.
А какого размера сосиски?
Джамбо сайз.
Джамбо сайз, окей.
Слушай, это совпадение по товарной категории в том числе.
Ну, не со мной, с сосисками.
Так что надо выкатывать пределы.
Конечно, прикольно.
А ты случайно не больной ногой наткнулся?
Нет.
А ты, Ксюша, хотела?
Я хотела последнее добавить про Майкрософт, а то мы уже перешли к сосискам.
Я когда сейчас проезжаю мимо их офисов, которые прям целый кусочек города, я все время думаю, почему все-таки Майкрософт?
Должна же быть, наверное, там как-то Макро или Мегасофт.
И вот до конца я дошла до того, что почитала, почему они так назвались.
Может быть, кто-то тоже этого не помнит, что они назывались из микропроцессора и софт.
И получился все-таки маленький софт.
Да-да-да.
Мелкомягкий.
Мелкомягкий, да.
А, один-один.
Кто кого?
Да мы с Сережей тут просто хором сказали.
Мелкомягкий.
Давайте на следующую тему перейдем.
Microsoft, мы порадовались за них.
Давайте о главном.
Слушайте, а там еще один юбилей есть.
Подожди, подожди.
Давайте о главном.
Главное на этой неделе, это, на мой взгляд, была конференция амазоновская по поводу их... Это конференция была?
Какая-то сходка их крупная была, где они представляли традиционно разные новые штуки.
Как-то часто у них сходки.
Предыдущая полгода назад была, я помню.
Мы ее обсуждали и радовались.
Раз в полгода.
Ну, давай называть не сходки, а случки.
Раз в полгода это не часто, мне кажется.
На этот раз они показали кое-что новое, выкатили кое-что старое и пообещали кое-что странное.
Начиная с нового, это странно, что этого не было раньше.
Штука эта называется... Как по буквам-то она называется?
Ой.
EFS.
Ксюша, доложи, что за EFS, а как мы без нее раньше жили, и почему это big deal?
Давайте лучше бабок.
А что я-то?
Я вообще просто... А что сразу я-то?
У них проблема была.
Проблема не то, что у них, а у их заказчиков была проблема простого доступного способа создать расширяемые тома, которые доступны из разных аппликаций на уровне файловой системы.
Ну, то бишь, какие-то shared files сделать.
Было никак нельзя.
Ну, то есть вообще никак.
Можно было эмулировать на уровне EBS.
У них был такой блок «Storage».
Да, но EBS, я просто... Если кто-то из неосторожных слушателей попытается подключить EBS Tom к двум инстансам и оба с правами на запись, его ожидает много-много-много сюрпризов.
Нет-нет, конечно, на одном чтении, на одном записи, на остальных чтениях.
Ну да, это не совсем shared storage.
Это такой... Как это называется?
Etach storage, да?
Скорее.
Который можно приотачить к разным инстансам одновременно.
Что касалось Shared, у них был только S3, который с точки зрения файловой системы нечто чужое.
К нему можно доступиться с такой-то матерью, фьюзом и специальными приблудами, но лучше не надо.
Я не знаю, может у тебя это нормально работало?
Нет, ни разу нормально не работало вообще.
И вот они предлагают нам не больше, не меньше, как NFS сервер.
Да-да, вы не ослушались, дорогие слушатели, NFS-сервер, который полностью менеджится на их стороне, который с той стороны SSD, все redundant, resilient и в разных зонах, и в общем как S3, по конской цене 30 центов за гигабайт, это дороже, чем S3.
И вот все хорошо.
Управление этим из консоли графической, все приятно, все прекрасно, прицеплено ко всем правам, к АЭМ-системе.
Нечеловеческая крутость, короче говоря.
Ну, только что пока недоступна.
А никого не смущает, что 21 век, 2015 год, NFS 4, вот это вот все, нет?
Нет.
Сильно смущает.
А какое предложение?
Чем они должны самбо сделать?
Ну, почему нет-то?
Вы не поверите, но с точки зрения протокола даже самбо лучше.
Поднять пассив.
Они оба, конечно, красавцы, но у меня есть надежда, что, может, они допилили, может, это только НФС нанаружу смотрит, а вот этих всех чудовищных проблем, с которыми кто с НФСом работал, тот в курсе.
Может, не будет у них?
Ну, просто вы понимаете, да, что NFS 4, ладно, если там 4.1 хотя бы.
NFS, в смысле.
Потому что, ну, хоть как-то еще можно себе представить.
Но NFS 4 сам по себе, это ведь NFS 3 плюс попытка сделать его хоть немножко похожим на CIFS.
Вы понимаете?
То есть, вообще не очень понятно.
Ну, этот, но самое начало, я бы так сказал.
Ну да, стандарта 2000 года, поэтому... Я не помню, когда точно появился стандарт NFS 4, но 4.1 появился точно где-то в 2010-2011 году, и его уже можно было за 4-5 лет немножко все-таки реализовать.
Но все равно CIFS по-прежнему лучше.
Ну, поскольку у них основной акцент в сторону Linux-образных систем, а в Linux-образных системах все-таки NFS более нативное решение, я могу понять, почему NFS.
А я нет.
Ну, в смысле, я реально не могу понять.
Ну, то есть нативность, это же понятие очень абстрактное, как мы понимаем.
Погоди, для того, чтобы CIFS подключить, тебе ведь что-то в Ubuntu устанавливать надо, небось?
Какой-нибудь SMB какой-нибудь, еще чего-нибудь, не знаю, чего-то устанавливать-то надо?
Или ты просто можешь примаутить?
Чтобы подключить, нужен клиент, больше ничего.
Но его надо установить, а NFS-клиент, по-моему, прямо в Ubuntu из коробки идет.
Насколько я помню, у тебя модуль поставлен тоже из коробки.
Да.
Окей.
Трудно об этом пока спорить, потому что я действительно пошел, подписался на превью, там можно попросить.
И пообещали скоро дать.
Поглядим, как оно будет работать.
В чате у нас кто-то пишет, что в Linux NFS банально быстрее самбы.
Это просто неправда.
В смысле, это просто неправда.
Мы много раз проверяли.
В реальных условиях, в нормальной сети самба ощутимо быстрее.
Прямо там разница, грубо говоря, в 10%.
Что такое 10% на сетевой файловой системе, я думаю, вы представляете.
Это огромная цифра.
Окей, окей.
Бобук не одобряет выбор.
Ксюша, ты одобряешь выбор NFS протокола как средство коммуникации?
Вопрос у меня не в брофе в глаз.
Не горяешь мне спрашивать, в конце концов, NFS.
Ксюша просто сейчас меня поймет, мне кажется.
Мне кажется, я знаю причину, по которой они это сделали.
Я думаю, они в ближайшем будущем собираются запустить EC2-инстансы с поддержкой Novel Netwari.
А там недалеко до ос с половиной.
До полуоси.
Слушайте, а когда последний релиз Нетвари был?
Я думаю, что не так давно ведь.
Какие-то ментальные релизы наверняка были.
В этом веке ни одной живой Нетвари не видел, нигде установленной.
А помните, ведь была еще такая вещь, как Нетвари для OS 2 в конце 90-х годов.
Пошел в Википедию, посмотрел.
Последняя версия, ну это, как я и сказал, Support Pack 6.5 6 мая 2009 года.
Ну, вообще недавно, смотрите.
Я тут вот погуглил, пока вы про нетварь разговаривали, почему NFS, а не самбо.
И как-то вот этот вопрос, он вообще в интернетах почему-то не обсуждается особенно.
Никого не волнует этот вопрос.
NFS, очевидно.
И они пишут, что это такая популярная, конечно, поддержка популярного протокола.
Больше других популярных никто не знает.
Ну, собственно, в этом что-то есть.
Я могу их понять, хотя при слове NFS меня охватывает ужас.
От многочисленных локов, которые были.
Правда, это было NFS 3, когда еще в те годы, когда я этим учился.
Ну, ты еще какой-нибудь, как он назывался-то, RPCD вспомни.
Помнишь?
RPC там постоянно поднятый был.
Да, да, да.
Ностальгию вот эту вспомни.
Подожди, но это же в NFS 3 для того, чтобы поднять, надо было 3 или 4 сервиса поднять, правильно?
Надо было RPC поднять, надо было еще каких-то штук.
Но сейчас все немножко по-другому, и RPC поднимается прямо на уровне NFS.
Ну, в смысле, это один демон теперь.
Научились.
Порт мэп, помню, был еще, да, там поднимался в процессе этого дела?
Короче, это все, конечно, суровые времена SunRPC и всего вот этого.
Они, конечно, ушли в прошлое, слава богу, я надеюсь.
Но прямо страшно вспоминать все это.
Из новинок, которые представил нам Amazon, еще какая-то странная новинка.
Наверное, для корпоративных бездельников типа Пети это понятно.
Это называется Marketplace для Desktop Application в Клауде.
Поясняю русским языком.
Они продают виртуальный дисплей, кому попало.
И к этим виртуальным дисплеям они всегда продавали виртуальные же офисы с помещенной оплатой.
И, судя по всему, всем это так нравится, что теперь предложения будут расширены, и они будут давать какие-то другие программы по этой же модели.
Я правильно понимаю?
Ну, видимо, да.
А какие есть другие популярные программы для винды?
Ну, там же на скриншоте.
Visual Studio, видишь, у них прямо на скриншоте специально для тебя.
Ну, это дико популярно прямо среди масс людей, которые десктопы виртуальные покупают.
Ну, покупают и корпорации в основном.
Это же, скорее всего, будет неизабельно в плане студии.
Почему?
У тебя удаленный клиент, который быстро туда работает, интернет сейчас хороший.
Какая тебе разница, он у тебя бежит или в облаке?
Какая тебе, Ксюша, разница?
Скажи, что это ретроград такой?
Мне кажется, что оно не будет давать вот эту вот желаемую пользовательскую задержку в 300 миллисекунд.
Там будет что-нибудь, ну, не всегда, скажем.
То есть оно будет не так, как тебе хочется, не так быстро.
Ты будешь замечать, что чуть-чуть оно раздражает тебя.
Слушай, да Амазон же давно продает туда, по-моему, чуть ли не Dark Fiber.
Ты можешь, если ты большая... Цены не служат.
Это вам, банкам, конечно, хорошо на ворованных деньгах.
А вы думаете, этот VDI, он не для банков на ворованных деньгах?
Он за 50 долларов в месяц на человека.
Это чего, Петя?
Это для лохов.
Нет, там за 17 фунтов это сколько будет?
Это 50 долларов, 45 долларов в месяц.
Я нормальные деньги смотрел.
За офисе Винду.
Вот купить VDI стоит, по-моему, 45 долларов.
Потом еще там долларов 20 в месяц получаешь еще и Windows.
И Office, Quindec свои.
А теперь по такой же модели... Не, ну что-то в этой модели есть, конечно.
Приятно купить нечто, что... Они же еще и выкатили инструмент управления этим всем.
То есть какой-то DevOps, недобитый админ будет выкатывать обновления на все сразу, устанавливать на все сразу.
Энтерпрайзы просто в восторге.
Но они говорят этим интерпрайзам, вы покупаете какие-нибудь дохленькие компьютеры и будете вот с помощью них вечно конъюнктивиться в крутое облако, где, значит, за сколько ты там сказал долларов в месяц будете получать все это самое последнее прекрасное, управляемое вашим же админом.
Ну, не знаю, не знаю.
А помните, как это было хорошо в стародавние времена?
Вот эти вот сановские X-терминалы, которые умели только по X-ам заходить на сервер, больше ничего.
А название вспомнишь?
Не-а.
Петя, ты-то вспомнишь?
Потому что я тоже забыл.
Хочу на кого-нибудь переложить.
Напомните, у кого из нас склероз, да?
Нет, это не терминал.
А вы вот зря смеетесь.
Вы помните были терминалы, которые вайс?
В далекие годы.
Это крутизна считалось, это хай-энд считался.
Они там стоили денег.
Я, когда ножку сломал, пришел к рентгенологу, и у них у всех вся больничка вся в вайсах.
У них исключительно все на вайсах сделано.
Которые запускают, не поверите, по RDP винду.
Она там работает?
Разрешения хватает?
Да, там все в порядке.
Видимо, есть какие-то современные вайс, тонкие RDP-клиенты какие-то.
Так что живее всех живых.
Окей, значит будет такой маркетплейс для десктопов, а из странного, наверное, Бобук, это в сторону тебя тема, потому что ты любишь системы Prediction, которые машины обучения и вот эти все мансы.
И ты несколько раз тут рассказывал о стартапах, которые вот такой сервис предоставляют по подписке даже.
А что?
Ну, в смысле, тут очень непонятная новость на самом деле.
Amazon действительно запустил свой собственный сервис, который называется Amazon Machine Learning Service.
На что они рассчитывают, я не понимаю.
Потому что есть совершенно аналогичный сервис от Google, который называется Google Prediction API.
Есть совершенно аналогичный predict.ia или как-то так.
Потому что начинается на predict, заканчивается на .ia.
Дальше, значит...
В серединке там точка звездочка найдете сами.
Который тоже, в общем-то, на базе махаута Апачевского все это делает.
В общем, зачем это нужно от Амазона, непонятно.
И самое интересное в этом амазоновском предложении – это цена.
То есть, они по-честному тебе предлагают, по-моему, что-то в районе полдоллара за час.
За дата-анализ и... Ой-ой-ой, сейчас не очень помню.
По-моему, что-то типа цент за сотню предсказаний.
Ну, типа за предикшены.
Ну, это дорого или дешево?
Это очень дорого.
Это очень-очень дорого прямо.
Ответьте тебе на вопрос, на кого это направлено.
Ну, это риторический вопрос.
На пользователей AWS направлено.
Но самое-то интересное, что они предоставляют очень странную штуку.
По сути, это такой черный ящик.
Мы не знаем, что там внутри.
Мы вообще не знаем, что там за machine learning внутри.
Прям совсем.
Это ж типичный случай вот этот managed infrastructure.
Ты рисуешь в Amazon S3, определяешь модель свою.
Потом ты как-то ее валидируешь, оптимизируешь.
А потом раз, у тебя prediction прямо вылазит.
Действительно, черный ящик.
Что еще надо смотреть?
Раз, и prediction вылез.
Понимаешь, к сожалению, в текущем своем состоянии machine learning так не работает.
Для разных типов данных нужно выбирать разные алгоритмы.
Нужно сидеть и выбирать, по-разному тренировать.
Смотри пункт 2.
Optimize your model.
Когда ты optimize your model, ты можешь и prediction алгоритмы.
А в пункте 3, там тренировки, все дела, ну да.
Нет, ты понимаешь, ты просто теоретик, а я просто, к сожалению, прошел.
В смысле, я прошел их туториал, попробовал собрать базовые модели.
Это прям вообще очень странная такая штука, где типа по-нормальному ты сначала грузишь туда данные, а потом идешь в их консоль и там ручками типа как бы тренируешь.
Дядька, открой для себя API.
У них есть API, которым можно дергать за ниточку.
Без вопросов, но просто API представляет то же самое, ты понимаешь?
Да, но хотя бы вручную в консоли не будешь это делать.
Оптимизируешь, автоматизируешь тренинги и все дела.
Короче, там на самом деле для меня большая проблема в том, что я не очень понимаю, что именно я тренирую.
А от этого, к сожалению, все очень сильно зависит.
Ну и, скажем так, качество предикшена, которое я получил, мягко говоря, очень посредственное.
Даже, давай, оно ощутимо хуже гугловского предикшена PIA сейчас.
И, конечно же, оно ощутимо хуже того, что я могу сделать руками в скриптах за 15 минут.
А тут вот в конце новости, которую я тут вот нагуглил по этому поводу, написано, что тут нехилая какая-то конкуренция разгорается в этой области.
В частности, Microsoft в своем мажоре сделал Machine Learning Tool в феврале, IBM тоже недавно запустил в каком-то своем там продукте.
В прошлом месяце.
Что это значит?
Они что, все ломанулись-то?
они все ломанулись, потому что думают, что там большие бабки.
А на самом деле ужас ситуации заключается в том, что, еще раз повторюсь, на текущем состоянии машин-лернинга, как науки, невозможно построить черный ящик.
Ты должен, зараза, очень глубоко понимать, что же там работает вообще.
Понимаешь?
А вот тут пример есть, что они посадили двух девелоперов написать тулзу, которая будет предсказывать на основе каких-то данных пол.
И те мучились 45 дней и смогли добиться точности в 92%.
А тут дали какому-то человеку новый инструмент от Амазона, и он за 20 минут добился точности в 92%.
А что там происходило при этом?
Ну, если очень коротко, видимо, чуваки в течение 45 дней учились пользоваться SkyKit Learn или еще каким-нибудь, типа, готовой любой какой-нибудь библиотекой для этого.
Вот то, что ты за 15 минут сделаешь.
Ну вот, видите, курва, конечно, лучше здесь.
15 минут лучше, чем месяц.
Безусловно, но дальше дьявол в деталях.
Ты понимаешь, что дальше, чтобы получить 95%, чуваки, которые перед этим мучились 45 дней, за 45 дней улучшат его за 95%, а чувак, который это сделал за 20 минут, не улучшит этого никогда до тех пор, пока это не сделает Амазон.
Может, амазоновское предложение рассчитано на тех, кому и 92% хорошо?
Ты понимаешь, они же, смотри, видишь, пример-то какой.
Два чувака, которые делали определялку пола.
Ты понимаешь, что вообще мужик, которого определили как женщина, может немножко обидеться.
У меня есть гораздо более практический.
Слушайте, у нас в чате отличный комментарий есть.
Почему 45 дней?
Ну, все очень просто.
Чуваки делали, наверное, тоже 20 минут.
Но перед этим они взяли 40-дневный курс мышелернинга на «Курсере».
В это я верю прямо.
Прямо верю.
Ты по работе модели предсказабельно используешь вообще?
Я, конечно.
Я постоянно.
У вас же все гадание на кофейной гуще.
А у нас есть одна область, которая абсолютно мистическая.
Вот эти государственные облигации, которые продаются, покупаются...
Это такая хрень, которую вообще невозможно оценить точно, а поведение можно только предсказать.
Но предсказать можно его на основе относительно небольшого массива данных с относительно хорошей точностью.
Но хитро.
И 92% попадания, если предсказания наши бы попадали в 92% случаев, это что, это за счастье?
У нас и близко сейчас только нет.
Почитай, я тебе уже в прошлый раз говорил, ты уже как-то про это рассказывал, я тебе говорил.
На самом деле государственные облигации, они в среднем ведут себя стабильно, но иногда случаются выхлесты.
Да нет, ты не понимаешь.
Они все стабильные.
Государственная облигация – это залог стабильности.
У них корреляции и движения в очень маленьких пределах.
Но на этих маленьких пределах люди делают большие деньги.
Посему тут надо аккуратненько подходить.
Давай скажем так.
Если ты ради интереса потратишь час-два на то, чтобы попробовать на Amazon Machine Learning это сделать, я уверен, что у тебя качество предсказаний будет на уровне 50%.
Хорошее предположение.
Кстати, 50% это не так плохо.
Потому что сегодняшний рынок, чтобы вы понимали, он просто смотрит в потолок, плюет, слюна упала на стол, значит, покупает.
Упала мимо стола, продает.
Не так.
Он, конечно, плюет в потолок, а потом многозначительно говорит.
Видели вот этот горб, как слюна полетела?
Это фигура голова-плечи.
Продаем.
Обычно это выглядит так.
Подожди, а японские свечи наложить?
Ну ты что, японские свечи это не наложить, это в виде суппозитория с нижней части организма.
Хотя точность плевка, ты понимаешь, она и так близка к 50%.
Ну конечно, с какой стороны она близка, понимаешь, если она примерно равна 48%, то не проще давать обратные прогнозы.
Все-таки 4% выиграешь.
Да-да-да, это как это, любимый анекдот про Брежнева, а потом любимый-любимый анекдот про Путина.
Про Брежнева он звучал, напомню, так.
Когда к Брежневу пришли синоптики и рассказали, что у них огромный прогресс, они теперь предсказывают погоду с вероятностью, типа, предсказывают дождь с вероятностью 30%.
В смысле, угадывают с вероятностью 30%.
Ну что, он ему сказал, ну что, вас всему учить надо, что идиоты?
Предсказывайте, говорите, а все наоборот, точность будет 70%.
Это же очевидно.
Ну вот, короче, Жень, конечно, у тебя получится примерно 50% вероятность, я думаю, на большом объеме данных, а денег ты при этом не сложишь на Амазон.
Поэтому предсказывай наоборот.
Окей, будем думать.
Еще последний из анонсов, который мы освещаем из этой череды, это общая доступность General Availability и их контейнерного менеджмента.
Многие ECS-сервисы, многие об этом говорили в этом подкасте, многие я и Ксюша.
Ксюша, мы с тобой уже говорили об этом.
Каждый раз мы об этом говорим.
Еще докер и порно.
Это все, о чем мы говорим.
Контейнер-сервис, это как раз синоним докер.
Я просто стараюсь не повторять это слово.
Не синоним порно, окей.
Слушайте, вы понимаете, что Ксюша только что пошла ва-банк, она два раза сказала докер и два раза порно.
Причем, заметьте, неупут он это сказал.
Этот контейнерный сервис, который на самом деле не совсем уж контейнерный сервис, а скорее такой супервизор над разными контейнерами, над разными докерами, он был доступен и раньше по приглашениям и для блатных.
Я там был.
Я его пробовал, не очень впечатлился, прямо скажем.
И стрёмный.
Он такой стрёмный прям вообще.
Он привязать так крепко свои любимые переносимые докеры к Амазону меня пугает пока.
Не знаю, как вас.
Всех пугает, мне кажется.
Это надо принять такое корневое решение.
Да, я здесь навсегда.
И вперед.
И радостно.
И все, тебе будут ресурсы автоматически выделяться.
Магия будет происходить.
Тот самый пас, который практически исчез из горизонта, появится в новой реинкарнации со всеми своими минусами.
Привязка к провайдеру гвоздями.
Но меня пугает.
Петя, а у вас в мире банков как там контейнеры?
Проникли?
Или только в виде почтовых?
Нет, у нас контейнеры не проникли.
У нас там такая HP SuperDOM хреновина.
Mainframe?
Дальше продолжай.
Интересные слова говоришь, как из параллельной вселенной.
Да-да, так работает банк, так работает.
Вы никогда не видели HP SuperDOM?
Они такие очень прикольные, те самые стоечки такие.
То есть прям приятно на них смотреть.
Супердом-то хоть второй, я, честно, на всякий случай уточню.
Не знаешь?
Ты знаешь, я не знаю, но меня звали туда на экскурсию на неделю, но я подумал, что меня ломает, потому что что-то там увижу.
Думаю, стоит поехать.
Конечно, да, потому что там же, ну, как бы, и Таниум, все дела, вот это вот, знаете, там много интересных слов можно узнать.
А за одним, если там реально оригинальный HP SuperDome 2, обязательно поинтересуйся, под какой операционкой работает.
Потому что может так оказаться, что под Чпуксом.
Помните, такой был Хпукс?
Чпукс.
Помню, Чпукс.
Ну вот, он до сих пор живой.
В смысле, я вам страшное скажу.
Я два года назад, нет, вру, год назад, в прошлом году я знакомым помогал накатывать свежий апдейт Чпукса.
Он до сих пор живой.
Операционке 30 лет.
Ужас.
Слов нет.
Ну что, поставили, работали.
Вот, кстати, тут же поддержка XP совсем-совсем прекратилась на днях.
По-моему, в понедельник прекратится.
Куча банкоматов на ней работает.
А тут куча банкоматов на ней работает.
Будет очень интересно, что дальше будет.
Слушай, а они реально на XP работают?
А что, ее поставили, сделали пэкэдж, в общем, стандартный, накатывают уже 15 лет.
Ну и нормально работает.
Если апдейты приезжают всякие разные, так почему бы ее не использовать?
Почему не двухтысячная там...
Ну, когда-то так просто исторически сложилось.
Исторически сложилось.
Но мне тут интереснее.
Мне по этому поводу продавцы написали и сказали, что почему-то прошла информация, что интернет-банк перестанет работать с 13-го числа.
Из-за кончины Windows XP.
О, там сервера на XP работают?
Ну, нет.
Я думаю, что это было что-то вроде, что...
Поддержка XP прекращается, поэтому мы не будем гарантировать, что юзеры с XP смогут пользоваться интернет-банком.
Что-нибудь такое кто-нибудь придумал, я думаю, к себе.
Что-нибудь придумал такой из юзеров.
И задавали вопросы реально.
Вот в таком именно духе.
Это бахлящая проблема 2000 года будет.
Ну да, вот в понедельник уже.
В понедельник наступит конец света.
Да-да-да.
Проблема XP.
Вот была проблема 2000 года, это, видимо, когда Windows 2000 перестала работать.
А тут проблема XP.
А можно перефразировать это, красиво сказать, по Пелеевну, проблема XP в средней полосе России.
У нас есть тема по поводу...
Слушайте, да, пока там Женя выбирает тему, а вы знаете, что параллельно с проблемой XP начался же еще один страшный процесс?
Вот те, кто покупает всякие, я не знаю, там, мобильные роутеры, еще какую-нибудь фигню, они знают, что многие из этих роутеров работают на втором андроиде, ну, который был прекрасный, опенсорсный и вообще все дела.
А тут такой интересный момент же, что типа Google перестал поддерживать сорцы второго андроида и вообще объявил торжественно, что они деприкейтед.
И теперь на самом деле вендоры не могут выпускать устройства на втором андроиде.
Слава богу.
Это я поправку делаю.
Вы, наверное, догадываетесь, что между вторым и четвертым андроидом есть одна большая разница.
Четвертый андроид примерно в два раза более жоркий к ресурсам по сравнению с вторым.
А это, знаете, на маленьких железках вообще чувствительно.
И сейчас на самом деле создалась огромная, как бы это сказать, новая ниша.
Дорогие разработчики встроенных операционных систем, у вас появился шанс.
Вы теперь можете, я не знаю, какие-нибудь нафигачить какие-нибудь новые мобильные роутеры на совершенно своей операционной системе.
И даже умудриться продать ее китайцам.
Вот что я хочу сказать.
Окей.
Я выбрал тему, которая подтверждает довод.
Сейчас довод такой в мире.
Петя, наверное, слышал.
Петя, ты слышал про большие данные?
Бигдата, слышал, да?
Да, да, да.
Ты слышал, что современное мнение, что бигдата сакс?
Да, да, да, слышал.
Народ говорит, бигдата сакс, закат Хадупа, это просто пример того, как бигдата сакс.
Типа все идиоты ее собирают, но никто не знает, что с ней делать.
И, в общем-то, они правы.
Я даже спорить не буду.
Я вам не могу рассказать, какое количество Hadoop-кластеров на чудовищно дорогом оборудовании я встречал в жизни.
И не могу даже по пальцам одной руки посчитать, а сколько же людей из тех, кого я встречал, смогли хоть какую-то пользу из этого всего получить.
Так потому что, правда, на самом деле во всем виноват Hadoop.
Это просто дикие люди.
У нас, напомню на всякий случай, 2015 год, апрель месяц, пора переходить на Spark.
Ну, в это как раз движуха идет.
Все про Spark говорят, это новая звезда бигдата, но все равно надо научиться как бы эти данные, как бы их использовать.
Вот Stack Overflow попытался свои бигдаты использовать.
Как-то смешно, но прикольно.
А что было, расскажи.
Они опубликовали интересные факты из анализа своих данных по поводу всего.
Самый страшный факт, который ждет тебя, касается последний.
Ты видела?
В каком-то меньшинстве.
5,8% таких, как ты только.
Ну, мне, если честно, больше понравилось, как вот я читала, я даже добавила это в темы, что вот статья от Stack Overflow, и там было прикольно, что на Украине девелоперы могут купить больше всего бургеров.
Но не потому, что у них самая большая зарплата, а потому, что там бургеры дешевые.
А они бургеры с бутербродами не перепутали?
Не знаю, ты думаешь, на Украине у меня бутерброды дешевле, а бургеры одинаковые?
У них там специальный Макдональдс с салом.
Ты что, не в курсе?
Нет-нет-нет, подождите.
Тут конкретно указано Биг Мак.
Биг Мак уже стандартный.
Это хорошо.
А почему на Украине дешевле, Грей, расскажи нам.
Я не понимаю этого феномена.
Очень простой на самом деле феномен.
Продукты-то местные.
А свинты просто по Киеву ходят?
Лови, лови.
Подождите, а доллар сильно вырос, точнее гривня упала.
Поэтому что ему стоит-то супер дорого, если все-все-все на самом деле в гривневой цене?
Сереж, на самом деле и то, и другое.
И доллар вырос, и гривна упала, и одновременно не успели поднять цену на Биг Маки.
Не стали поднимать, на самом деле, потому что... Не-не, не успели.
Сейчас подожди, сейчас полгодика подожди, все отыграется.
5,8% женщин пишет на Stack Overflow.
Это удивительный низкий показатель.
Я со своей женой как феминистка.
У тебя же тоже, Петя, жена феминистка?
Я помню, я видел.
Как они эти цифры проглатывают?
Я не могу понять.
Моя жена не нашла, что сказать.
Она сказала, у вас, видимо, там специально у нас такое вот так сделано, чтобы девок не пускать.
Поэтому такой низкий процент.
Вы, кстати, не находите, нет ли здесь совпадения?
В предыдущем вопросе как раз определяли пол с вероятностью 92%, а тут 92% мужчин.
Мне кажется, что этот процент немножко занижен по отношению к проценту, сколько вообще женщин работают в технологических компаниях, потому что там в районе 8, по-моему.
То есть по всем отчетам по поводу пола больших компаний у них там в районе 8.
Мне кажется, может быть,
Не знаю.
Женщины читают больше.
А это тут, наверное, все.
Это те, у кого есть аккаунт?
Это зарегистрированные.
Я выкатил ей такую теорию.
Я сказал, что женщины, они эгоистки по сути своей, помогать никому не хотят и за бесплатно работать не хотят.
А кто же пойдет на туда работать бесплатно?
Тут не только те, кто работает, тут еще те, кто читают, правильно?
Нет, это респонзы, это только ответы.
Я посмотрел наконец-то у них в оригинальный этот самый текст, там написано, это только ответы.
То есть это те, кто не хотят помогать, я правильно сказал?
Правильно?
Да.
Короче, женщины ничего не хотят делать.
Они не хотят отвечать.
Они хотят швейную машинку и фыр-фыр-фыр, я так понимаю.
Платьице, какую швейную машинку?
Прости, конечно, конечно.
Какое платьице?
Зачем тебе платьице на кухне?
Я когда жену спросил... Глупый вопрос.
Платиться нужно везде.
Я когда жену спросил, а почему ты не отвечаешь, и твои подруги феминистки не отвечают, она говорит, да ты что, мы тут целый день на кухне, вот это все свои женские дела делаем, нам нет времени просто на стеклорфлоу ходить.
Заняты сильно вы, ваши подруги, Ксюша.
Мне кажется, что просто у мужчин от природы желание померяться есть.
А с такими словами это больше про померяться.
То есть отрастить что-нибудь, у кого там карма больше и так далее.
А у женщин природа больше к исследованию.
Не обязательно с кем-то меряться.
Поэтому нет такой жажды.
А мне кажется, это другая проблема.
Мне кажется, это проблема психологически параллельная.
Когда я жене объяснил, что такое стеклоэрфон, она говорит, а зачем ты туда ходишь?
Зачем ты на что-то отвечаешь?
Я говорю, ну как зачем?
Ну как надо, чтобы в мере количества информации, если я не буду добавлять, оно же уменьшится.
Она говорит, да ерунда.
Не ты ответь, что-то другое ответит.
Не ходи, а только пользуйся.
Мол, не отвечай, а только пользуйся.
Вот такое у вас потребительское отношение к
Подожди, но ты же сам говоришь, что ты не особенно отвечаешь.
Отвечать на какие-то легкие вопросы, заниматься кармодрочерством – это тратить свое время на ерунду.
А отвечать на какие-то сложные – это очень редко.
Я отвечаю только на редкие вопросы.
То есть это раз в несколько месяцев ты это делаешь, правильно?
Я думаю, что ты в статистику не такой большой вклад вносишь.
Не вношу, но, видимо, больше, чем все-таки фемейлы туда вносят.
5,8%.
Это позор.
Ксюша, в вашем комьюнити, девчоночке, надо собраться.
Вот где феминистки собираются?
Есть же, наверное, такое место.
Ты понимаешь, в этом комьюнити нет желания померяться.
То есть нет желания поднять этот процент.
Видишь, как тебя заводят эти 6%?
Так это не поднять процент.
Это улучшить мир вокруг вас.
У вас нет желания улучшить мир вокруг вас.
Вот это особо вашей сестре меня раздражает.
Вы потребительница.
Вы общество консюмеризма.
Это ужас и кошмар.
Ну, кончится информация, если не будем писать.
Вот если мы с Бубуком перестанем писать что-нибудь, наступит конец света.
Я не понимаю.
То есть писать какие-то вещи... В общем, идея такая.
Твой подход к Stack Overflow, когда ты очень редко отвечаешь на какие-то избранные вопросы, он не уменьшает сам по себе.
Он именно... Эта информация растет вглубь.
А вот эти проценты, это про рост вширь.
Это про то, когда люди отвечают на все подряд.
Мне кажется, твой подход тоже другой.
Надо агитировать людей всех, не только женщин, к тому, чтобы вглубь развиваться, исследовать что-то, а не чтобы заниматься и отращивать карму.
Правильно, я согласен.
Нужно убеждать людей и женщин, что вообще вся эта карма, ее вообще не нужно показывать никому.
Убрать карму к чертям, ее не должно быть видно нигде.
Слушайте, что вы обсуждаете?
Там такой замечательной темы есть.
45% предпочитает использовать табуляцию, а только 33% пробелы.
А остальные?
Обратите внимание, что людей, которые используют одновременно и то, и другое, там нет.
Их всех убили.
Нет, тут есть 17%, которые ответили it depends.
Нет, it depends это и то, и другое все-таки.
А вот одновременно и то, и другое я бы убил.
Подожди, а как можно только одно использовать?
У меня как раз depends, потому что попробуйте makefile сделать без табов.
Makefile без табов не получится.
А Python с табами, но это убивать надо до stackoverflow.
Подожди, а у тебя зачем makefile и Python в одном проекте?
Дядьку, ты меня просто пугаешь.
Даже Ксюша знает ответ на этот вопрос.
Так, так, я вас снимать нашлюхаю.
Ты понимаешь, что 21 век на дворе?
Я зайду с конца.
Вообще нет.
21 век на дворе, это означает, у нас все микросервисы, у нас все в контейнерах.
А построить контейнер ручками, это надо все время память иметь и в этот докерфайл лазить.
Поэтому правильные пацаны в моем лице к нему прикладывают мейкфайл.
Слушай, ну make это же для непонятно кого.
Ну для старперов, да, ну золотух, знаешь, как удобно.
Но make all, все запустилось, задеплоилось, досталось откуда надо, все ключики передались, все волюмы примаутились.
Красота нечеловеческая.
А у тебя там есть какие-нибудь такие приятные вот разделы в make?
Например, make world.
Make world, нет, есть make all.
Make Mr. Proper, вот этот proper.
Помнишь, нет?
Помню.
Нет, у меня есть из необычных целей make help.
Прямо пишет, как... У нас же есть китаец, вы помните?
Ага.
Он help везде сует.
Вот для него он пишет, как мейком пользоваться.
Прямо в каждый мейк, cut and paste, я вставляю для китайца секцию.
Как переменные передать, как все дела.
А что вы не перешли все на какую-нибудь нинджу в качестве билда?
Или там, не знаю, на всякие другие билдовые штуки?
Дядька, мейк, он из коробки везде есть.
И что теперь?
Я хочу поставить это практически на голой операционной системе, без всяческих личностей.
Это же докерхост, понимаешь?
Чем меньше, тем лучше.
Вон там Сим Уэйков предлагают, он тоже почти везде есть.
Чтобы что?
Чтобы было.
Ладно, это понятно.
Там еще есть интересный момент.
Извините, пожалуйста.
Вы же, наверное, долистали до этого, но кто не долистал?
Угадайте, в какой стране девелоперы наиболее довольны своей работой?
В какой?
В Норвегии?
Нет, Норвегия, по-моему, на третьем, что ли, месте.
Нет, Норвегия там первая по количеству выпитого кофе.
Ну, давайте, давайте.
Иран.
Иран, иранский.
Вот куда.
А в Северной Корее, наверное, один программист, который, знаешь, как доволен.
А там, знаешь, что больше ста голосов только учитывается.
Ну, а то, что на втором месте Нидерланды, вас ни на что не наводят.
Они без программирования довольны всем.
Ну, вот Иран, может быть, девелоперы недооценивают вот эту вот привлекательность даутшифтинга.
Между прочим, там есть совершенно замечательное Most Satisfied by DevType.
Так вот, больше всего довольны Executive, TTO всякие, Гриша,
На втором месте Developer Machine Learning.
А на третьем?
Алиса Цефаин, Product Manager.
На третьем iOS-девелоперы.
Это тоже надо сказать.
Мы довольны.
Счастливые сидите.
Довольнее, чем просто Mobile Developer.
Мобайл-девелопер вместе с iOS-девелоперами одно и то же курит, поэтому им хорошо.
Им весело.
А вы видели, какой тут страшный перекос по поводу H1BVs?
Я даже не знал, что их так кидают.
И мне даже трудно поверить, что их так кидают.
Мне кажется, это все-таки какая-то наколка.
Это какая-то ерунда.
Я тоже очень удивилась, это увидев, потому что
То, что я вижу вокруг, во-первых, насколько я понимаю, большим компаниям просто не запруят эту визу.
Ты поясни, что мы видим, а тут народ-то не видит, а слышит.
Я так понимаю, что мы видим, что тем, кто по age... Я так понимаю, что это вообще статистика про то, что в Восточной Европе зарплата программиста намного меньше, чем зарплата в Америке, правильно?
Мы вот это видим.
Ну да, на самом деле это никакое отношение к H1B не имеет.
Да, это имеет только то отношение, что люди, которые из Восточной Европы и при этом обладают тем же количеством знаний, хотели бы, в общем-то, получать другую зарплату.
Вот ту, которую получают их коллеги из Соединенных Штатов.
Поэтому логично, что желающих на получение H1B виз много.
Но то, что обладатели должны кидать...
Чуваки из Рикода говорят буквально следующее.
Посмотрите, сколько получают Objective-C девелоперы в Восточной Европе.
Неудивительно, что они не очень много денег хотят в Штатах, и прямо типа стартапы из долины их с руками выбирают.
Как это?
Не-не-не, подождите.
Дословно тут написано, что желай бьющиеся за большее количество виз,
Для Silicon Valley.
Просто хотят найти больше дешевых сотрудников.
И вот это неправильно, видимо, они не очень глубоко знакомы с ситуацией, потому что, чтобы подать заявку на H1B визу, и чтобы ее заапрулили, чтобы она вообще, эта заявка могла участвовать в лотерее, если там будет неконкурентоспособная зарплата...
то ее просто могут не заапруить.
Потому что такой вот идеи, что ты нанимаешь из других стран людей за маленькую зарплату, получается, что ты дискредитируешь этим сотрудников из United States.
Поэтому, в общем, так не работает.
Смотрите, как хорошо в этой Восточной Европе.
25 тысяч долларов Java-программист в год стоит.
Тут же в год явно приведены цены.
Дайте мне пять таких.
Ну, чисто чтобы были.
Ты же сам отказываешься брать кого-то.
За 22 тысячи?
Насыпать тебе пять компаний с джавистами, которые прямо в Одессе.
Которые бигмаки.
Хоть целую компанию можешь купить, на самом деле.
Это просто настолько дешево, что надо покупать.
Я вот дорвался тут до амазоновского DNS.
Ну, у них можно теперь покупать имена домейные за 12 долларов в месяц совсем.
С приватной регистрации совсем на свете.
Прям все.
Все стоит 12 долларов в год.
И почувствовал себя киберскотером.
Я достал список всех регуляций, которые должны скоро выйти.
И зарегистрировал, не знаю, десятка-три домейнов по поводу этих регуляций.
Так что теперь, когда придет срок... 300 долларов, коту под хвост.
Когда срок придет, у нас-то будет все.
А начальство наше имеет такое странное заблуждение, что если у нас будет домен вот с этим именем, нас Google сразу найдет.
Вряд ли.
Я пытался объяснить, что это, наверное, важно, но не самое важное, чтобы нас Google нашел.
Нет, ты им передай, пожалуйста, что это бред, и ни одна поисковая система давным-давно не обращает внимание на доменное имя.
Я подозревал, я подозревал, но тем не менее, знаешь, все эти такие красивые домены у нас теперь есть, и всего за 12 долларов за штуку.
И с той стороны такой пункт есть, что работники, работающие издалека, ну, типа меня, зарабатывают больше, чем те, кто работают в офисе.
Это причина со следствием перепутана.
Разработчики, которые могут, настолько организованы, что могут работать удаленно, действительно стоят дороже.
И, по-моему, разработчики, которым их компания доверяет и уважает их настолько, что готовы им предоставить хоть как работать, хоть из дома, обычно это уже люди, которые состоялись в своей профессии, то есть там мало начинающих и так далее.
Кстати, если мы говорим про бигдату, то правильное исследование... Ну, тут на самом деле просто взяли определенные кусочки анкеты и построили по ним графики.
Правильным исследованием было бы промаркировать каждую анкету и дальше попробовать сделать всякие параллели.
А вот не явились ли самые плачиваемые ремоут-воркеры...
Самые высокооплачиваемые.
Одновременно авторами большего количества ответов.
А не ели они в это время огурцы?
Не, не, не.
Не ели они в это время Big Mac?
Не те ли это участники Старкового флора, которые больше отвечают, а не спрашивают?
А может быть, больше спрашивают фулл-тайм-воркеры с меньшей зарплатой.
И вы после вот этого упражнения, дорогие слушатели, вы выясните, что накладывание одних графиков на другие и нормализация их друг напротив друга, вы можете добиться практически любого результата по желанию.
Не обязательно.
Ну, там, короче, вот этот набор данных можно было бы, по идее, крутить вот так, разметив его, можно было бы крутить разным образом.
И после этого доказать, что продакт-менеджер из Ирана, который больше всего пьет кофе, на самом деле, менее всего удовлетворен своей работой, потому что много кофе пьет.
Не, ну смотрите, в результате вот если поглядеть на 10%, которые full-time ремонт, и на 18, почти 19%, которые part-time ремонт, это больше, чем четверть рынка уже работает хотя бы частично удаленно.
Я, наверное, тоже в part-time вхожу, да, потому что раз в две недели на работу езжу.
Ну, это зависит от того, что ты ответил в анкете.
Я ничего не отвечал, но, наверное, бы ответил парт-тайм.
Это радует.
Дороги рассосутся, перестанут ездить бездельники на работу.
Красота.
Пусть из дома работают.
Так это же только программисты.
И ты сможешь доехать, наконец, на работу.
Ты считаешь, что они составляют основную часть дороги?
Я думаю, это вот как Петя, такие товарищи.
Да не, не такие.
У нас в Чикаго в основном, и я смотрю, кто в машинах ездит,
Это в основном недобитые брокеры, какие-то банкиры.
Да, как Петя, точно.
Точно, как твои Петя.
Не трогайте меня своими лапами.
Окей, обсудили мы вот эту проблему больших данных.
Ксюшенька, Зайника, какая на тебя тема смотрит?
Хм...
У нас есть тема, которой я тебе помогу, которая настолько страшна, мне показалось вначале, что я даже хотел Бобу к тебе пнуть, чтобы ты позвал специалиста по безопасности.
Но потом я подумал, что мы сами большие специалисты.
И довольно безопасные.
И поставил ссылку на BBC.
И поставил ссылку на, не знаю, на что ссылку, о том, что 1Password, TP, я этого не знал.
Возможно, для вас, дорогие слушатели, это полезное знание.
Он умеет генерировать второй фактор
И как дальше с этим жить?
Вы понимаете проблему?
Второй фактор слился с первым.
Класс какой.
У нас тут большая засада из-за этого.
Мы не можем это самое сделать на мобильниках из интернет-банка доступные всякие разные серьезные денежные операции.
Ну, на большие-большие суммы.
Потому что туда же приходят смс-ки подтверждения, собственно.
И?
Ты как-то не до конца рассказываешь.
Не можешь тебе, потому что что?
Ну, типа человек логинится логином-паролем в приложение, и оттуда инициирует операцию, допустим, на миллион рублей или долларов, что у него там есть на счету.
А смс-подтверждение приходит на это же устройство.
Ну, вот как первый фактор слился со вторым.
Поэтому мы не даем, устанавливаем всякие лимиты и так далее и тому подобное.
Только с десктопа можно миллионами переводить.
С мобильника никак.
С десктопа инициировать перевод миллиона, а на мобильник получить это самое.
Подтверждение, да.
Здесь вот, я так понимаю, что One Password, он, собственно, и первым, и вторым фактором владеет.
В One Password кто-нибудь пробовал, кроме меня, как это работает?
Я думаю, и ты не пробовал.
Я пробовал.
Я пробовал, у меня есть обоснование.
Я подумал, насколько это страшно.
То есть, вы знаете, я тут параноик и отключил доставку смс-ок на десктоп, чтобы второй фактор убогий, который по смсу приходит, не приходил в то место, где первый.
А здесь я подумал, подумал и решил, что фигня.
Война, фигня, главные маневры.
Вы помните, что у всех двухфакторных, ну, самых популярных двухфакторных приложений есть ключи восстановления?
Да?
Да.
Слушай, да?
И где вы их храните?
В Эвернауте.
Ну, или в One Password.
В One Password.
Я храню в One Password.
То есть у нас и так уже первый и второй фактор совпали.
Поэтому, ну, ладно, давайте генерировать прямо из One Password и временные пароли.
Почему бы нет временные коды?
Ты, Бабук, видишь, против моей логики что-то можешь возразить.
Да нет, я вообще давний противник классической двухфакторной авторизации.
Я вообще не понимаю, зачем все это нужно.
Это такой постоянный самообман.
Ну почему самообман?
Вот Google, например.
Попробуй зайти с моими юзерами паролем, который ты... Допустим, я дебил.
И использую один и тот же пароль везде.
И он паспорт 1, 2, 3, 4, 5 и в конце для криптографической стойкости восклицательный знак.
И вот ты его просек.
Заходишь, заходишь мною, а он тебе опаньки говорит, давайте второй фактор, который придет у меня в Authenticator только.
Жень, проблема заключается в том, что у таких странных людей, которые везде используют один и тот же логин и пароль, у них нет второго фактора.
Они его не включают.
Ну, конечно.
Конечно, я говорю.
А вдруг они включили?
Блин, а вдруг?
Слушай, ну, Женя, а вдруг...
Ладно.
Убедил, убедил, но убедил.
То есть это, скорее всего, гладит мою паранойю просто по шерстке.
Поскольку к моему 32-символьному паролю, который сложнее, чем 1, 2, 3, ты хочешь сказать, и так трудно подступиться?
Ну, конечно.
И он разный.
На самом деле ужас истории с двухфакторной авторизацией заключается в том, что большая часть людей для 2FA используют мобильный телефон.
Который прямо сейчас, ну, давай скажем так, не самая безопасная вещь на свете.
Прям скажем.
Я скажу больше.
Некоторые особо одаренно используют СМС.
который виден даже на заанлоченном телефоне, во всяком случае у меня.
Это можно как-то, Ксюша, отключить у вас?
Как у тебя так?
Там же просто текст, месседж, и все, никаких больше деталей не показывается.
Как написано?
Месседж из GoDaddy.
Ваш код на следующие 15 минут такой-то.
Прямо видно все.
Это как у тебя разлочен телефон.
А когда у тебя золочен телефон, там просто текст-месседж.
То есть от кого и что.
И все.
Никакой информации о внутренности.
Сфигу.
На айфоне по умолчанию виден.
Все, у кого не так, поконфигуряли.
Ну, я просто, видимо, очень давно это сделала.
Еще в самый первый момент.
Странно.
У меня пишется, по-моему.
Как же ты так?
Ты же параноик знатный.
Почему ты меня отключил?
Надо найти, где отключают.
Что касается технической реализации, как сделана двухфакторная авторизация в One Password?
Это и прикольно, и ужасно.
Прикольно это в том смысле, что если вы используете программу типа гугловского аутентикатора, то вы постоянно под страхом того, что ваш телефон поломается, бэкапов никаких нет и надо все эти коды доставать, и страшное дело.
Действительно страшное дело.
Если вы достаточно борзый и используете ауфи, который умеет где-то там у себя чего-то в облаке сохранять, смелость города берет.
Я не настолько смел.
В смысле, Ауфи — это ровно то же самое, что Google Компликатор.
Да, но он умеет делать бэкапы вашего состояния.
Да нет, ты что, откуда?
Ты пользовался им?
Дядько, это у них главная продажная штука.
Ты можешь делать клауд-бэкап и в результате потом на новом телефоне восстановить все свои коды.
А, это само собой, но это же никак не влияет на генерацию одноразового пароля.
Да, но тем не менее это стремно.
Если ты можешь восстановить, может кто-то еще может восстановить?
Ой-ой-ой, ну хорошо, ладно.
Допустим, я знаешь, я тебе хочу другое сказать.
Скажи, пожалуйста, а что ты так переживаешь по этому поводу?
Если кто-то добрался до твоего ван-паспорта, мне кажется, что меньшее из твоих проблем это то, что он может залогиниться за тебя в Гугл.
Теперь тот, кто добрался до 1 пасворда, сможет открыть мой 1 пасворд, посмотреть на одноразовые пароли и все сделать.
Слушай, а почему тебя не волнует то, что вот этот самый ALSI, собственно говоря, тоже прикольный в отношении второго фактора?
Он по блютузу с мобильного отправляет в приложение на десктопе, собственно, этот одноразовый код.
Ну, чтобы кат-нпс сделать, да.
Это у него новая фича относительно.
Ну, то есть отправляет ровно туда же, перехватывая, не хочу.
Ой, слушайте, и эти люди ругались на индексовую двухфакторную авторизацию, которая чистая двухфакторная.
Вот прямо у меня слов нет.
В One Password я просто пытаюсь вам объяснить, как оно работает.
Вы добавляете вручную.
Я не нашел, как это сделать автоматически.
Это надо быть действительно с большой головой.
Это с высоким образованием надо быть.
Вот мы с Петей сможем, а вот вы все остальные вряд ли.
Добавляешь поле.
Выбираешь поле ручками в Edit режиме тип.
Вводишь туда коды.
И после этого он начинает крутить эти коды.
Мне не удалось сделать так, чтобы он сам их заполнял.
То ли это не предусмотрено, то ли это не работает.
Но казалось бы, что должен сам вставлять их, поэтому в этом же весь смысл, правильно?
Но не вставляет.
Можно сделать копию прямо из нее вставить, и все работает.
Прикольно.
И у тебя бэкапы теперь есть.
То есть как ауфи, которая черт знает где хранит, а эта штука-то типа локально хранит все.
Ну что, прикольно.
Ну, как зачем?
Чтобы удобно было?
Это security против удобства.
Удобство против противозащищенности.
Мне кажется, что проще просто выключить двухфакторную авторизацию тогда.
Слушайте, а, кстати говоря, у разработчиков One Passport есть неплохая статья, правда она там довольно порежняя, довольно старая, она не январская, про то, что вообще говоря, они не про два фактора.
Это разовые пароли
Да-да, но по случайности совместимы с двухфакторной авторизацией.
Так, конечно.
То есть, бар-код у них можно снять с сайта.
У них, кстати, это прикольно сделано.
Полупрозрачное окошко наводишь прямо драг-н-дропом на бар-код, который на экране написан, и он его понимает.
Правильно сделано, хорошо же.
Прикольно сделано, да.
Это именно пароли одноразовые для двухфакторной авторизации.
Я не знаю, что там у них написано, но на практике это оно и есть.
Ладно, давайте к следующей теме.
Бобук, на тебя что смотрит?
На Ксюшу посмотрела двухфакторная авторизация, а вот что смотрит на тебя?
Слушай, ты знаешь, на меня все время смотрят какие-то странные темы, которых нет в наших с тобой списочках.
А ты бы добавлял, они появились бы.
Ты знаешь, я ленивый, во-первых, а во-вторых, я их все равно бы добавлял за полчаса до эфира, и это бы все как-то странно ложилось.
Я не знаю, вы смотрели кто-нибудь на Элементариос?
Есть такой линуксовый дистрибутив, называется Элементарий.
элементы.io, если вам интересно.
А у них сегодня вышел новый релиз.
Я его даже успел уже потестировать и уже даже успел поделиться впечатлениями по этому поводу в Twitter.
Если зайти и посмотреть на их скриншотики и всякое такое, быстро становится понятно, что чуваки умудрились чуть ли не первыми на моей памяти аккуратно и хорошо перерисовать интерфейсы OS X в Linux.
Такой, знаете, как бы OS X для бедных.
Со своими интересными добавками, со своими штуками, которые позволяют нормально в Linux работать и все такое.
И при этом нетребовательных ресурсов.
Ну, настолько, насколько может быть 3.16 ядро нетребовательных ресурсов и Gnome нетребовательных ресурсов.
Gnome, говоришь?
Ну, если так, потому что они еще 0,1% могут рынка занять этим.
А одну десятую процента чего?
Ну, у них есть целые проценты, еще к нему одну десятую займут.
Не-не-не, новость это потому, что чуваки, правда, действительно постарались, у них вышел новый релиз, он называется, по-моему, Freya, релиз, правда, при этом назвать это релизом громко, потому что это версия 0.3, релизятся они не так часто, но вы, если вдруг вам понадобится в какой-то момент Linux, вы поставьте и посмотрите.
На самом деле, дело действительно интересное, потому что
Многие говорят, что взяли и скопировали OS X. На самом деле скопировать что бы то ни было хорошо, это тоже большой талант.
Скопировали, Бобук.
Но ты тут заливаешь нам.
Менюшку-то они не сделали.
Наверху?
Наверху такой же, чтобы от аппликации туда вскакивал.
Да.
Что да, сделали?
Сделали.
Ну... Вообще?
Вообще прям.
Красавцы.
Я тебе больше того скажу.
Вообще в последней Ubuntu так сделать можно, чтобы менюшка наверху.
Ну, мы тут в танке, не знаем, чем один процент пользуется.
В вашем танке сложно с этим, я понимаю, но тем не менее.
Там довольно прикольно.
Там действительно много прикольного.
У них много написанного своего софта.
У них довольно стильно выглядящий вообще весь десктоп и их написанное приложение в частности.
Короче, это все довольно неплохо, на мой взгляд.
Слушай, а нельзя не вспомнить, что на неделе на этой был официальный выход 10.10.3, Ксюша, да?
и 8.3 в версии, соответственно, OS X и iOS.
Да, нельзя не вспомнить.
Нельзя не вспомнить.
И надо сказать с желчью в голосе, что, похоже, есть тренд.
Раньше к версии 10 чего-то-чего-то один можно было этим пользоваться.
Теперь надо ждать чего-то-чего-то три, чтобы этим можно было пользоваться без страха.
Я китайцу сказал, ставь, уже можно.
Стало сырее, я согласна.
Ну, то есть, так как первая версия, так как точка 1 стала сырее, точка 0 стала сырее, то поэтому вот этот процесс стабилизации тоже стал дольше, потому что из-за перехода на годовой цикл.
Даже известный Петя Манцев, что до первого сервис-пака не устанавливаем, уже больше здесь не работает.
Тут до третьего сервис-пака не устанавливаем.
Ну, это же не сервис-паки.
И вообще 10.10.3 это первая, на самом деле, пак с какими-то фичами.
Это сервис-пак 2, я бы сказал, да.
А какие там фичи?
Новые фотос.
Ну, не только.
Главная фича, они говорят, что наконец-то починили Wi-Fi.
Чинили, чинили год, наконец-то починили.
Что, в смысле, ты говоришь, они починили врут, что ли, да?
Да брешут, конечно.
А как, он не работает?
Никак не работает.
У тебя все так же не работает?
Никаких улучшений нету?
Я починил специальной прошивкой роутера, но вернуть его обратно все то же самое будет.
Откуда ты знаешь?
Ты же не возвращал, наверное.
Почему?
Ты возвращал?
Я любопытный.
Ты перепрошивал?
Перепрошивал, проверял, все то же самое.
А ты какой раутер имеешь в виду?
Это даже не очень важно какой.
У моего коллеги Линксис, какой-то новый, навороченный, оно плохо работает с AC-раутерами.
По большому счету.
Из того, что я могу понять из обсуждений, современные вот эти раутеры крутые, которые 250 долларов дороже стоят, плохо дружат с 1010.
Покупайте, дорогие, слушайте, чего попроще и подешевле.
Там все работает, говорят.
Пепловый можно купить.
Да, он сам по себе глючный и важный.
Да-да-да, там никогда не знаешь, это 10-10 виновата, или сама тайм-капсула, или там Airport Extreme глючит.
Слушайте, я тут посчитал релиз ноутс от этого, от 8.3.
Короче, я такого длинного релиза еще давно не видел.
Все фанаты начали разговаривать с телефоном.
Кроме русской серии там еще чего-то есть?
Слушай, тут экранов 10 чего-то.
Обычно там полэкрана чего-то максимум.
Ну, знаешь, с подвалом причем.
Включаю подвал.
Об Apple.
Об компании Apple.
Нет, ну там...
8Ti и 10Ti это первые вот восьмерка и десятка, которые содержат кучу действительно там масса новых функций.
Мой мальчик попробовал с русской сетью разговаривать.
Так прикольно говорит.
Тупая такая сука.
Вообще ничего не понимает.
Про Сан-Антонио Спорс ничего не знает.
Слушай, это нормальная русская девушка.
Че ты?
Действительно.
Что она может знать?
Особенно про Сан-Антонио.
Про то, что у кого сперс.
Точно.
На самом деле там очень прикольно было.
Русская, она достаточно неплохо улучшается.
Ты знаешь, это парадокс.
Они в 8.3 уменьшили количество знаний у русской Siri.
Оно в бетах работало лучше, чем в релизе.
Они, видимо, решили, что какие-то части русского диалога плохо оттестированы, и поэтому их убрали.
В частности, она теперь не рассказывает сказок.
Вообще не умеет.
Она теперь не поет.
Мне кажется, в бете они тестили какие-то моменты.
Я думаю, в итоге они вернут туда.
Петь рассказывает сказки.
Наверное, просто это еще недостаточно оттесчено.
И это окей для беты, но это не тот уровень, чтобы идти в релиз.
Да наверняка, но ты понимаешь, просто обидно же.
Ты соскучился?
Ты засыпал под Сири, под сказочку на ночь?
Ну, прямо так, чтобы засыпал, конечно, не случалось, но что-то как бы это было, по крайней мере, прикольно.
А сейчас релиз накатило, оказалось, что вообще ничего нет.
Остается только троллить эту бедную девушку, да?
Ну, ты можешь засыпать под Умпутуна, у него отличные подкасты для засыпания.
У него FX-ы сломались.
У меня, да, я теперь мучаюсь.
А вы видели убийцу нашего генерального спонсора?
Он придет и убьет.
Опять?
Инстант Клауд Айо.
В прошлый раз нам кто-то из слушателей дал ссылку, я пообещал, или я сам себе пообещал, или вслух пообещал, пойти и посмотреть, что за зверь такой.
Докладываю.
Они прям чудилы мудрые.
Из-за того, что они обещают, это круто.
Scaleway называется их сайт.
Или фирма Scaleway.
Фирма Scaleway.
Сайт называется Instant Clown Tire.
Типа настоящие сервера прямо живые.
Каждому по серверу.
Каждому 4 честных ARM версии 7 ядра.
2 гигабайта памяти, 50 гигабайтов SSD, 1 гигабайт Network Link.
То есть вы не живете в разделенном окружении, а живете каждому своему, каждому по-честному.
Звучит, конечно, хорошо, если забыть, что это ARM 7, да?
Четыре ядра ARM 7, это как-то весьма специфическое.
Ну, да ладно, ARM 7 нормально.
Чего тебе не нравится?
Привет моему Raspberry Pi.
Ну да.
Окей.
Я захотел посмотреть, насколько оно в жизни работает.
Потому что я ждал слова.
То ли сам себе, то ли слушателям.
Пошел и написал им письмо.
А, там же можно бесплатный аккаунт зарегистрировать.
И месяц дают попробовать.
Но дают фиг вам.
Надо кредитную карточку давать.
Я им сказал, говорю, чуваки.
Прямо написал им письмо, саппорт.
Говорю, чуваки, я не знаю, кто вы такие.
Вот реально не знаю, кто вы такие.
Но я тут крутой хост такого крутейшего подкаста.
Дайте мне месяц без кредитной карточки, а я расскажу слушателям, как оно работает.
Ты видишь, в этом наглость какой-то в этом вопросе.
Но вообще нет.
Но они по большому счету сказали, иди нахрен.
Ну, правильно.
Но очень-очень культурно.
Ну, сказали, а мы, типа, не знаем, кто ты такой.
Ну, в общем, у нас разговор не сложился.
Поэтому сказать, насколько она работает, я не могу.
Но как-то они... Когда я сказал, а кто вы и кто, значит, за вами стоит?
Они сказали, мы крутые, за нами стоит тот-то и тот-то.
Но звучало это, типа, как Вася из соседнего двора.
Может, в Европе эти фермы все на слуху, а не какая-то европейская компания.
Но для меня как-то... Мне им карточку давать стрёмно.
И вам не советую.
Слушай, а правда же этот 9-евровый 4-ядерный ARM будет слабее 10-долларового DigitalOcean в результате?
Это 100% слабее будет.
Не знаю 100%, они же попробовать не дали.
Дали бы, я сказал бы, с цифрами.
Но они явно не хотят, чтобы мы их обозревали.
И это вызывает определенные подозрения.
Но, с другой стороны, я бы тебе тоже не дал ничего обозревать.
Ты там понаговоришь, мы же тебя знаем.
Ну, могли бы договориться.
Типа, если плохо, я промолчу, если хорошо, расскажу.
Да-да, с тобой договоришься.
За отдельные деньги.
Вот я и говорю, с тобой договоришься.
Окей.
Ты потом напишешь им, что я протестировал, знаете, все плохо.
Дайте мне, пожалуйста, еще на год попользоваться, а то я напишу, насколько все плохо.
Да у меня в Digital Ocean этих кредитов накопилось такое количество, как, наверное, у тебя, что не знаю, куда девать компьютерные мощности.
Не, ну я знаю, куда девать.
Если что, отдавай мне, я тебе все расскажу, куда девать.
Устроишь.
Короче, к сожалению, про этот на голом металле SSD замечательный ARM 7 сервер ничего сказать не могу.
Петя, я бы тебе не советовал пробовать, если ты моего мнения спрашиваешь.
У меня же все работает У меня все работает Может тебе Digital Ocean научили в свое время?
Да, конечно Работает, не трогай Не лазь туда рука Мне нравится, за 2 года 3 доллара Хорошая цена А мне наоборот В год по-моему 700 долларов плюс уходит Идет и идет Куда их тратить?
У тебя много друзей Да, такие мы звезды Такие
У меня вопрос есть.
Там вот в темах, я нашел тоже тему, ну, выпендриться, типа, про хромбук.
Оказывается, такая штука, как хромбук, до сих пор жива.
Их производят все новые и новые модели.
И собираются продавать.
Даже приордер есть на новые хромбуки.
Все так же по 149 долларов, как раньше.
Погоди, а ты по теме, что Microsoft хочет свой хромбук?
Это две связанные темы.
Одна, значит, что Google показал 4 новых хромбука.
И хромос на стике.
Это не совсем хромбуки, это хромбоксы, наверное.
Нет, там хромбуксы написаны.
Нет, там в этой штуке в новости две новости.
Одна, значит, что четыре новых хромбука, а вторая, что хромос на стике.
Окей, хромос на стике.
А это крутая штука.
Ну что, против ставить себе стик в телевизор и поймать браузер там за бесплатно?
Практически за 150 долларов.
У меня там, по-моему, уже есть давно.
Так хороший браузер.
От самого Гугла.
Я уже полгода телевизор не включал.
Вот завтра собираюсь включить, но не для браузера.
А что, первый канал включишь?
А нет, я включу... Да-да-да, я Евроспорт собираюсь включить.
Он, кстати, в браузере включается.
Я думала, Game of Thrones.
Нет, я такое не знаю.
Я как-то посмотрел это в самолете.
Я вот из Токио летел 9 часов, по-моему.
Вот я там посмотрел немножко.
Теперь я в курсе.
Нет, не хочу такое.
Погоди, погоди, погоди.
С этого места поподробнее.
То есть ты, Петя, из наших.
Мы тебя за своего считали.
То есть ты говоришь нерд.
Ты знаешь наш язык.
Да.
И война престолов для тебя это пустое место.
Вот эта девчонка с драконами тебя никак не заводит, как Гика.
Она даже Бобука заводит, а тебя не заводит.
Она даже меня заводит.
Может, мне что-то некачественное подсунули просто, может, это какой-то японский был, это самые престолы какие-то были, но, простите, нет, вот так получилось.
А может, в аэрофлоте что-то надуло меня и вот как-то не так что-то увидел.
Нет, ответ нет.
Это непростительно.
Я такого ожидал от нашего китайца, который просто далек от культурных корней, понимаешь, мы его все время воспитываем.
И он у меня теперь смотрит второй сезон «Бэтл Стар Галактика», плюется и смотрит, понимаешь, ему не нравится, но я велел, и он смотрит.
Уже до второго дошел.
Я ж ничего не видел.
Мне нужно опыт представить.
С тобой предстоит еще более длинная работа, я вижу.
Работать, да-да-да.
Все-таки насчет хромбуков, скажите.
Просто новость говорит о том, что они серьезно разрабатывают и продают.
У меня жена перешла на хромбуки.
Чем был продиктован ее поступок?
Тем, что она заливает кофе настоящий MacBook Pro, который жалко выбрасывать.
А, дорого.
А хромбук за 250 долларов заливай, не хочу.
А теперь 149.
Ну, это даже без дисплея.
У нее как ноутбуки они.
Как и нетбуки раньше были.
Вот, да, здесь такое есть.
Ну, вот замечательно.
Как зальет этот за 250 долларов Ташебовский, я куплю за 150.
Как знал.
Ну вот я удивляюсь, как бы Google мочит-мочит-мочит всякую фигню, которую надел, вот этот самый глаз замочил, вот я недавно знаю.
Ну замочил, в смысле утопил, он закончил его.
Да, а вот хромбуки почему-то все живут.
Вот их продается 6 миллионов штук.
Они самые популярные на Амазоне.
Если ты пойдешь на Амазон в раздел компьютеров, там хромбуки рулят.
А кто их покупает?
Не самые популярные на Амазоне, а просто с самой большой маржой для Амазона, поэтому Амазон их старательно продает.
Но это бобуковская теория.
Все говорят, что это самые популярные по количеству продаж компьютерные устройства.
Их очень много покупают в подарок.
Ты же понимаешь.
А-а-а, да-да-да.
Еще не копилось по несколько, да, наверное?
Конечно.
Ну вот 6 миллионов штук в 2014 году было продано хромбуков всех производителей.
И несколько сотен миллионов обычных этих пасюков.
Петя, давай я тебя спрошу прямо.
Вот я не знаю про тебя.
Возможно, хотя ты и «Игру престолов» не смотришь, и про «Бэтмен Старой Галактики» ничего не знаешь, но возможно все-таки ты из наших.
Но твоя жена-то из нормальных людей.
Нет.
Ей, кроме браузера, чего еще в компьютере надо?
Еще айфон.
В компьютере айфон.
Нет, она больше ничего не хочет.
А, нет, ворд, ворд, ворд.
В хромбуке там докс есть.
Этого хватит, да, наверное, хватит.
Окей, окей, хватит.
Вот и моей хватило.
Оказывается, им надо совсем мало для счастья.
Ну вот я тоже скоро собираюсь, как остальные присутствующие здесь дентальмены, к вам.
Я думаю, может мне там купить все хромбук в целях этнографической экспедиции.
Тебе надо купить вот этот крутой, понимаешь?
Гики покупают, который Линус покупает.
Как он называется?
Пиксель.
Он стоит 1400 долларов, максимальная конфигурация надо.
Ничего кроме хрома запускать не может.
Вот это будет погружение.
Вот это погружение как погружение будет.
Надо новые пловы купить, которые почти как хромбук.
Да-да, чуваки, вы только не забывайте, что Линус-то покупает предыдущий хромбук, не нынешний.
К нынешнему еще нет рута.
Ну, в смысле, на него нельзя поставить Ubuntu или там что-нибудь Linux поставить.
Так что новый хромбук пока штука бесполезная.
В смысле, новый вот этот хромбук Pixel.
Знаете, я не уверен, что я с ним совладаю.
Вот я тут открыл этот самый About от своего MacBook Air.
И тут написано MacBook Air 13-инчей середина 2011 года.
И работает и хорошо.
А это означает, Петя, 2011 год это такая же производительность, как у новых MacBook 12-дюймовых.
То есть ты можешь за большие деньги купить себе такой же, но красивее.
Вот и думай.
Окей.
А как вам вот такая манса?
Манса, манса, манса, манса, манса.
Манса, манса, манса.
Вирчуал бокс, который мы тут хоронили уже бог знает сколько.
И страдали, что Oracle еще один продукт испортила.
Это ведь орлоковские продукты, я не путаю?
Теперь да.
Теперь много чего.
Так вот, вот та версия 4, которую мы видели всегда.
Но я не помню, когда была другая.
Всегда была 4 какая-то.
Теперь, похоже, будет версия 5.
И выкатили мажорный 5.0 апдейт, который должен Ксюшу, например, заставить сильно задуматься.
Потому что это конкурент на вашей поляне.
Ты думаешь, правда кто-то из тех, кто использует все фичи Parallels Desktop, им будет нормально с VirtualBox?
Ну, я знаю двух пользователей параллельно.
Мой мальчик и мой начальник.
Причем оба они, потому что у меня были бесплатные коды на этот параллель.
Они радуются, говорят, такая крутая штука.
Вот прямо мой начальник говорит, у него еще код, который я ему дал лет 6 назад, наверное.
И он вот с той версией все еще работает, ему хорошо.
А у мальчика самый свежак.
Говорят, лучше ничего не надо.
Но нормальные-то люди.
Вот мы с Бовуком, мы-то VirtualBox'ами пользуемся.
Я пользуюсь всем, но вообще, если что, у меня Vagrant настроен на параллелс.
Что, реально?
Тебе тоже было медленно?
Моему коллеге было докер, бутудокер медленно в VirtualBox'е, он под параллелс настроил.
Нет, у меня не было медленно, у меня просто все как обычно, много друзей в параллелсе, и вообще я там когда-то работал и все такое, поэтому мне на халяву достаются коды.
Кумовство.
Окей, коррупция.
Понятно, понятно, понятно.
Мне редко достаются коды, мне приходится специально их девочку просить.
Ксюша как-то совсем не несет службу.
Я прошу девочку в последнее время.
Петя всегда сам обеспечивал.
Вот его не надо было просить три раза.
Раз, и пришли физические диски, понимаешь?
Петь, ты помнишь?
Физические диски пришли с Windows 7.
Маешь вещь.
Это было видно, что скепт и уважуха, понимаешь?
Это вот неправда, ты на меня наговариваешь.
Ты когда начинаешь говорить, что ты хочешь, я сама иду к девочке, а потом уже девочка идет к тебе.
Все честно.
Все честно, ладно.
Конечно, я стараюсь.
Ладно, вижу, что процесс пошел.
В этой пятой версии такое количество, как Петя сказал, на пять страниц новостей, из которых я только могу понять, что Дракендроп теперь поддерживает.
Мне понравилось, что они даже номера багов указывают в этом списке новых фич.
То есть, если ты хочешь узнать подробнее, что же они такого починили, ты можешь пойти и все узнать.
Сходи в их джиру.
Да, конечно.
Ой, а вы знаете, про джиру говоря, я тут, не помню, в прошлый раз я это говорил или нет.
Не, не говорил.
Я потушил один из нодов реплики сета, монговского, 3.0.1.
Поднял его и увидел странное.
Бобок, давай, дай себе.
Насколько странное я увидел?
Давно такого не видел.
Прямо ностальгия сразу замучила.
Сикфолд.
А, и так бывает, да.
Поднял, хорошо это был не мастер, а который слейв, поднял, он раз, падает на сикфол.
Причем так замечательно повторяется.
Я ж радостный такой, пошел им на сайт, в джиру зарегистрировался, в монге, закатал баг-репорт с текторейсом, со всеми делами, и говорят, да, сударь, не волнуйтесь, это известная фича.
Да, падает иногда, да, бывает, но в следующей версии мы, может, это решим.
Может, да.
Ну, у них в 3.02 она почти готова, но когда 3.02 выйдет, это вообще страшное дело.
То есть вы можете после шатдауна вашего нода получить полностью разрушенную базу данных.
В моем случае пересинхронизация взяла часов 9, но мне повезло, мне там всего 700 гигабайт данных надо было перегнать.
Но это может быть гораздо хуже.
Короче, аккуратненько.
Я ему написал, чуваку, потом он со мной связался.
У них же там такая система, если ты пользователь типа знатный, типа меня, о них тебе представляют человека, который должен с тобой поговорить и объяснить, почему это так и надо было.
И я ему сказал, чуваку, говорю, чувак, по-моему, версия 3 еще не готова для продакшна.
С такими багами, с таким вот там у них сервер, ТРПРДСДР, номер бага.
Для продакшна не готова.
После этого он ко мне не приставал.
Видимо, я не то сказал.
То есть, подожди, он согласился, что не готова?
Он ничего не сказал.
Промолчал.
Промолчал, но планировал потом продолжение разговора с техническими своими специалистами, который так и не наступил.
Видимо, я не то ляпнул.
Говоря по-нашему, по-пацански, засал, простите.
Ну да, ну да Я ему номера багов там дал, все дела А он Ну он типа Петя, не совсем из наших, понимаешь?
Видимо, Престолу не смотрит Не, я думаю, что на самом деле Все это вообще выглядит уже давно так Идет себе чувак Сотрудник поддержки вот этой вот Премиальной и все такое, идет по улице Тут у него блямк телефон Он достает, а там написано Вам письмо от пользователя Умпутун И чувак такой, очк, очк, очк, сразу Потому что, ну очевидно, что будет дальше
У него сразу красная кнопка.
Делит.
Да-да-да.
Действие по умолчанию.
Мне трудно говорить о том, что Nova 5 появилась, поскольку 5 версию я не ставил.
Если там кто ставил, значит, слушатель, напишите в комментарии, как оно.
Потому что прикольно.
Хотя на форуме написано, типа, вы пробуйте, но аккуратно.
Потому что это такая суровая бета, которая скорее даже альфа.
Посему все может сломаться.
Выбирай, но осторожно.
Но выбирай.
Да.
А не пора ли нам перейти к темам дорогих наших уважаемых?
Много.
Хоть куда-нибудь, да?
Окей.
Давай.
Там, на самом деле, первая тема это про вот это стоковое флоу со своим исследованием.
Так.
Дальше несколько тем, кстати, про гитхаб.
Точнее, есть тема про гитхаб.
А есть тема про то, что Гиту 10 лет исполнил.
Гиту исполнилось 10 лет с момента первого коммита, а не с момента первого релиза.
Так что это нищетово, мне кажется.
Какой ты, однако, коварный.
Но мы же считаем, простите, не от момента зачатия, а от момента рождения все-таки.
Это немножко разный процесс, мне кажется.
Ну, правда, врачи говорят, что сознание зарождается все-таки раньше момента родов.
Ну, это же не очень важно, мы же понимаем.
Так, а GitHub, команда GitHub написала расширение, позволяющее, видимо, эффективно хранить большие блобы.
Там не совсем так.
Они сделали поддержку large file storage у себя, и можно будет размещать большие файлы, причем так версионировано все классически, все как положено.
Другое дело, что у них на LFS другие прайсы будут.
Вы можете посмотреть на стоимость для пользователей гитхаба всего этого хозяйства.
Я, если честно, не очень помню, но там ясно сказано, что будет четкое ограничение по деньгам на трафик больше гигабайта, что ли, как-то так.
Чтобы порнуху не раздавали.
Ну, типа того, да.
Погоди, а это новое в гите, или это просто гитхаб прикрутил storage, бэкэнд такой?
Это, в смысле, это GitHub написал сам новый Large File Storage.
Я имею в виду, Large File, вот если это не GitHub, а просто Git, вот которому здесь следует использовать, ты без GitHub можешь хранить большие файлы правильно?
Да, да, да.
Ну, в смысле, ты можешь использовать разные способы.
Есть там, не знаю, какой-нибудь Git Annex, типа вот есть LFS, в смысле, который ребята из GitHub написали, но он отдельно от GitHub существует.
сложного всего.
У нас прямо есть расширение, которое у нас в Меркурии... Так это тоже расширение.
В поставку входит, называется Large Files.
Можно любой вот так сделать, натравить его на место, где файлы лежат, и все.
Ну, тут примерно то же самое, если вкратце.
Окей.
Что еще там хорошего?
Еще программист из России пересадит себе голову.
Ну, в смысле, согласился на пересадку головы.
Ему не поможет.
На самом деле это длинная история.
Если вы помните, чувак, который, там, итальянец какой-то, который обещает сделать эту пересадку, или сделал, я уже не помню сейчас.
Он ведь на Теде рассказывал про это лет 7, наверное, назад.
Про то, что все сейчас готово к тому, чтобы сделать пересадку головы.
То есть, на самом деле, ничего сложного, как утверждает чувак на Теде, там, в общем, нет.
Кстати, посмотрите его лекцию на TED, она прям реально интересная, увлекательная.
А зачем?
Зачем присаживать голову?
Ну, во-первых, это красиво.
Нет, там у конкретно этого программиста достаточно серьезная болезнь всего тела, а голова работает.
Ровно так.
А бывают такие покойники, у которых голова уже не работает, а тело еще ого-го.
Там, по-моему, в статье как раз обратная конфигурация.
Читать дальше голову профессора Доволя, на самом деле.
Какая обратная конфигурация?
Ну, когда тебе тело повредили, а разум, в общем, в башке-то не тронутый, поэтому можно быстренько тебя перекинуть на нормальное тело, и раз, ты такой дальше живешь.
Ребят, всей этой историей примерно 80 лет с головы профессора Доволя.
Ты знаешь, уже побольше, кажется.
Да, ну где-то в 20-е годы.
Ну, это уже больше, чем в жизни, почти 90 Ну, не знаю, вот как бы еще в середине 70-х Когда «Звездные войны», по-моему, первые снимали Или в начале 80-х, когда снимали Там вот это видеоизображение, передаваемое на расстояние Было вообще таким чем-то магическим и все такое Теперь он в iPhone посмотрел, там жена, допустим, двигается Давно уже
Так что в какой-то момент случаются какие-то переломы.
Может тут тоже.
Вот уже пора.
80 лет прошло.
Пора пересаживать голову.
Ну а что они?
Окей.
Я сильно сомневаюсь, Петя.
Потому что я ногу сломал.
Казалось бы, в 21 век высокие технологии должны как-то два электрода раз, и оно срастет.
Нифига.
В 8 недель ходи и жди, пока оно само срастется.
А ты говоришь голову пересаживать.
Тут ноги не могут сращивать.
Ну, а мне тут зубы недавно все вместе мудрости выдирали.
Я тоже вам скажу, очень неприятная штука.
Мне казалось, что технологии как-то должны помогать в этом плане.
А это потому, что ты русская.
Вот если бы ты была местная, ты бы сказала, а сделайте так, чтобы я ничего не почувствовал.
Заснул и проснулся.
И это делается.
Так и было.
Ты когда просыпаешься, ты думаешь, ты просыпаешься прям такой молодец, без зубов и доволен.
Нет, скажу я тебе, когда ты просыпаешься со временем, ты понимаешь, что что-то произошло.
А у них есть такие специальные лекарства, которые Хаос любил, с которыми тебе, в общем, все равно.
Вырвали тебе зубы.
Мне дали, они покруче даже, чем Викодин.
Я удивилась, что есть что-то покруче, чем Викодин, потому что когда смотрела Хаоса, я думала, что это самый сильный опиат, а оказалось, нет.
Но ты же не очень способен программировать после такого.
Я такой
ВИК-1 это, в общем-то, довольно слабая такая фигня.
Это хидрокодон.
Короче, ничего страшного он себя не представляет.
Я вчера посмотрел на код, как раз вчера на работе, которую я под этим делом программировал.
У меня там функция, знаете, как называется?
Get line or else.
Красиво, что я могу сказать.
Да, почему, за что, кто меня так разразил в этот момент, я уже не помню.
Но вот очень грозно звучит.
Слушай, это вообще, конечно, интересно, с чего тебя так плющит.
Потому что, по идее, не должно.
Видимо, со следующей темы.
А ты, то есть, еще это все коньячком запиваешь?
Женя, его нельзя с коньяком.
Не надо его мешать с... Только с водкой, только с виски, да.
Нет-нет, в смысле, я к тому, что мешать его с алкоголем не надо, потому что в Викодине есть протестамол, который неприятно сочетается с алкоголем.
Так что лучше не надо.
Окей, дальше следующая тема.
А то мы начинаем тут наркоманию разводить.
Следующая тема как раз для тебя и как раз про наркоманию.
Докер на Windows 7.
Microsoft анонсировала новую контейнерную технологию for Next Generation Cloud.
Ну и, в общем, там Microsoft с докером чего-то тут придумывают.
Там сложно все.
Я почитал, они так сложно об этом пишут,
Они как-то свой вот этот гипервизор, который называется HyperX или HyperV, что-то такое HyperV, они как-то его умеют в режиме контейнеров, там такое сложное, как-то к этому докер, я ничего не понял.
У нас была эта тема в новостях, но там надо долго курить бамбук, чтобы понять, зачем нам в винде нужны эти контейнеры.
У них же еще другая новость.
Они сделали винду, которая как Cross, или как RatchetOS, или которая как Project Atomic.
То есть минимальная винда для того, чтобы в ней контейнеры запускать.
Тоже подтянулись.
Слушайте, а...
Мы там скипнули тему, а она прикольная на самом деле.
У нас прошла такая микроолимпиада или, не знаю, микроконкурс для админов, который называется root.yandex.com.
Вообще отдельно можно зайти на сайт и поржать над тем, как сделан сайт.
Мне понравилось.
Я долго смеялся, когда первый раз увидел.
Он в виде консоли сделан.
На самом деле, я там в чате кинул ссылочку на решения задач, которые там были.
Можно посмотреть, какие были задачи.
Они, в общем, далеко не все такие, чтобы раз-два и поскакал дальше.
Жень, ты посмотри потом, как время будет.
Поймешь, что современные админы это вовсе не такие, как бы это сказать, лентяи, как тебе казалось раньше.
Я пытаюсь найти человека, который разговаривает на языке Cisco, потому что наш совсем что-то в запой зашел.
Ну вот видишь.
Да.
Если кто на языке Cisco разговаривает, умеет IP-секи поднимать с Амазона в настоящий раутер, пингните меня.
А то я уже прямо сам задрался это делать.
То есть ты ищешь IP-секов, правильно понял?
Точно, этих самых.
Дорогие IP-секи, приходите все к Умпутуну.
Не, ну, товарищи, у нас есть право секи, а IP секов еще не вывели.
Займемся, конечно, да.
Слушайте, там есть, видимо, напоследок можно заняться печальной новостью про то, что наконец-таки выключили френдфит.
Ура!
Закопались твердые суда.
Мне кажется, что да.
Слава богу.
Так там, оказывается, последний месяц такое творилось, когда пообещали выключить.
Прямо вот самая большая движуха всего-всего-всего.
Но смешнее всего мне понравилось, несколько русскоязычных пользователей френдфида, это у меня в фейсбуке было, в Сан-Франциско отмечали его закрытие.
И сидят так довольно грустно, пьют про это.
Подходит кто-то, не в курсе который.
Говорит, что у вас тут такое?
Ему объясняют, что типа поминки.
Он так, мол, жаль все это.
А когда это произошло, и тут такой громкий голос.
И ты still dying.
Потому что они ждут, а его все еще не выключают.
Вообще у вас какая-то левая консоль, Бубук.
Почему?
Потому что я пишу ЛС.
Оно говорит 404.
Это правильный ответ на команду ЛС, по-вашему?
Нету ЛСа.
Специально для админов ЛС удалили.
Ну, ПСа нету, ЛСа нету, шатдаун нету, ребут нету.
Да что это такое?
Там хелп есть, посмотри туда.
А ты не поверишь, это же специально для таких, как ты.
Там специально удалено все.
Бизи-бокс там, понимаешь?
Нет, это не просто бизи-бокс.
Там специально порезано все, оставлен минимум команд.
Каких команд?
Ты кого дуришь, Бобук?
Это никакая не консоль.
Это веб-аппликация, которая прикидывается консолью.
Ну что ж, кого я дурю?
Тебя, очевидно.
Надурил.
Бизи-бокс они поставили.
Здрасте, ваши роды.
Ну ты посмотри дальше-то.
Конечно же, это просто веб-сайт.
А на самом деле все по-другому.
Окей.
У меня к вам вопрос.
Может, вы поможете мне советом?
Я тут занялся проблемой централизации логов.
Потому что мини-сервисы и все прочее.
Хочу логи собирать в одно место и на них смотреть как-то.
Посмотрел то, что рынок предлагает, всякие логи, paper trail и всякие-всякие вот эти сторонние сервисы, они довольно прикольные, из них есть некоторые, но логи отдавать внаружи я свои ни в коем случае не хочу.
Посему хочу такой же, но только локальный.
У вас прямо такого же нет?
Ну, можно же сислок НГ поднять?
Не, ну, сислок, конечно, можно поднять.
А вокруг него потом самому нарисовать всю красоту.
Я посмотрел на ELK stack.
Знаешь это, да?
ELK, который... Ну, да.
ELK.
Он, конечно, ужасен.
То есть, ну, это чудовищно.
То есть, мне бы что такое...
Чем вообще люди пользуются для централизации влогов?
И просмотра их простыми людьми с возможностью поиска.
Это напоминает сцену из служебного романа.
Так хочется ответить, а вам зачем?
Нам надо.
В общем, я весь на раздумьях.
Кто знает, пишите в комментарии, чем это сделать, которое не такое чудовищное, как ELK и хотя бы как Paper Trail, только чтобы локальное было.
Я почти Greylock полюбил, но он тоже чудовищный.
Ты просто лентяй и не готов платить внешним людям за сервис логов.
Я готов платить, но просто у меня руки связаны.
У тебя логов просто много.
Не, у меня руки связаны тем, что заказчик не разрешает ничего такого отсылать внаружу.
А вдруг какой-то дебил из программистов, а.к.а.
китаец, там пароль собачит?
Понимаешь?
Ну, бывает же всякое.
Короче, мне надо локальное решение.
Не могу пока найти.
Что там дальше?
Где я вас перебил?
Там много всякой мелочи и масса дискуссий про ноутбуки.
А какие ноутбуки хорошие?
Ой, не надо.
Там какой-то деловский ноутбук с линуксом и чем он лучше макбука.
Петя, а ты на новый MacBook не смотришь?
Нет-нет, серьезно, без дураков.
Он такой хорошенький, такой секси, как раз для бездельников.
Непонятно зачем.
Скоро будет 4 года, как у меня этот, и с ним, собственно, одна проблема.
А ретина?
Ты знаешь... А 11 часов на батарейке?
А вес на 300 грамм меньше?
Чем что?
Чем вот это сейчас?
Это сейчас 1100, а там сколько?
А там то ли 800, то ли 900, что-то такое.
24 года с этим таскаюсь, проблем нет.
Зачем мне пустота еще?
Не, у меня теперь есть принцип, в общем, спортивный интерес, сколько же оно проживет.
Вот он недавно упал на угол, теперь он деформировался, вот, и погнулся немного.
Но в остальном как бы прекрасно работает.
Я, правда, тут уже батарейку поменял за это время, еще где-то с меня 200 долларов за это взяли.
В остальном, как бы... А ретина экрана ты в жизни не видел, да?
Я видел.
Мне хочется слово одно сказать.
Нехорошее.
Скажи у нас, может.
Ну, что на него дрочить-то, в общем?
Ну, просто ретина и ретина.
У меня тоже не ретина.
У меня все работает.
Все нормально.
У чуваков и на винде все работает, и ничего.
Не, у них не работает.
Как же, как же, как же так?
Ну я ходил, смотрел.
Не, они там мучаются.
У меня все работает.
Вот нет, ну правда.
Вот даже упал на угол, и все равно работает.
Просто после недели на рейтинге, извини, перебила.
Когда обратно вот свечешься, прям думаешь, ой, как было страшно.
Вот у меня просто тоже, я долго, когда рейтинг вышел, наверное, полтора года у меня был такой, не рейтинг, а потом...
Ну, у меня есть, у меня есть этот самый iPad mini старый, вот я его иногда беру, и там все такое корявое, а по сравнению с iPhone, значит, последним, там все это заметно, да, но с компьютером такого, в общем, как-то нифига не чувствуется, поэтому... Тебе надо просто попробовать пожить на ретине.
На мой взгляд, ретина, это как, ну, это шаг без возврата.
После недели ты уже обратно не пойдешь с ноутбука, во всяком случае, напротив которого близко сидишь.
Это очень интересный, в общем, буквально социальный эксперимент.
Сколько оно может прожить, да, и вот, и, собственно, интересно наблюдать себя со стороны, да, что я перестал дергаться и хотеть там немедленно отнести еще денег в церковь.
Пока кофе не зальешь.
Ну, понимаешь, я тут его залил уже недавно, но все равно сволочь работает.
Поэтому, я не знаю, может, он заколдованный, а может... Плохо залил.
Я специалист по этому, я умею.
А, ну ты специально их заливаешь, да?
Нет, у меня просто это было забавно.
Мне уже заказали новый ноутбук, и у меня были последние дни старым, то есть буквально 2 или 3 дня, и я его заливаю так, что он чуть ли не искрится, и там даже, по-моему, жесткий диск только можно было вытащить, все остальное там было...
Как-то очень сильно.
Липкое было.
Сахару побольше добавляй.
Нет, это был без сахара.
Это был просто чай.
То есть это было даже не кофе.
И все равно.
Он был горячий, правда, очень.
Я думаю, это повлияло.
Да я думаю, нет.
На процессоре точно температура побольше, чем в чае.
Я заливала яблочным соком, было хорошо.
Может быть, это какая-то совместимость.
То есть ничего не случилось.
Вино вам тут близкие заливали.
Вот это помогло, он немедленно сломался.
Он не сломался, он заснул.
А потом было похмелье.
А я вам говорил, мне Apple вернули 370 долларов?
Нет.
Ну, по-моему, говорил.
Позвонили, говорят, вы, дорогой сэр, в 2011 году чинили ноутбук у нас, меняли экран LG на Samsung или Samsung на LG, а теперь мы признали, что наш косяк был, приходите за деньгами.
Прямо реально вернули деньги.
Зачем еще приходить?
Почему они тебя просто не перевели?
Просто перевели, это я так, для красоты.
Приходите.
Куда переводить?
Связано ли это с тем, что в Калифорнии легализованы марихуаны?
Нет, это связано с тем, что был какой-то обсуд над ними.
И как-то признал, что они виноватые чудаки.
Не те дисплеи ставили.
Ну, мне как-то Apple подарил 800 долларов, я помню, по глупости.
Вот я серьезно, вот этот случай, когда залили компьютер вином.
Подожди, ты что такое страшное говоришь?
Apple подарил тебе что-то по глупости.
Не по глупости, а по умности.
Он тебя просто знал.
Ну, давай, хорошо, диагностируй, что это было, глупость или умность.
Значит, дело было так.
Был залит компьютер вином.
Я пришел к нему, говорю, вот что-то не работает.
Они говорят, хорошо, давай 800 долларов за ремонт, мы посмотрели, у тебя там спил детектор и показывают, что ты залил вином.
Я говорю, хорошо.
Прихожу через неделю забирать компьютер.
Говорят, вставляй сюда кредитную карту, сейчас будем 850 долларов брать.
Вставляю кредитную карту, вдруг вешается все в магазине, во всем в Apple Store.
А твои карты?
Да, потом перезагружается все, а потом оказывается, что платить уже не надо.
Удобно.
Ты карточку, надеюсь, не выбросил?
Ну так вдруг еще.
Мы со своим индейцем пошли в Apple Store через три дня после того, как нам доставили новый MacBook Pro с ретиной, и он его на второй день уронил.
Причем так конкретно уронил на угол экрана со всеми подробностями.
Послали меня, как самого языковатого, объяснять, что так и было.
Ну, я шепчу, говорю, что такое?
Доставили ноутбук, который вот с угла поломанный.
Давайте новый.
Они посмотрели, грустно вздохнули, говорят, конечно, мы вам дадим новый, но больше не роняйте его таким образом.
СМЕХ
Ну, у меня тоже был случай.
Я прихожу в Apple Store, который самый модный, это этот клуб в Нью-Йорке на 5-й авеню.
Говорю, вот что-то на морозе iPhone выключается.
А месяц ему еще не прошел.
Там, по-моему, через мягчение месяца можно его как-то совсем вернуть или что-то такое.
Они говорят, ну, наверное, это связано с тем, что наставили какие-нибудь программки, которые активно используют GPS, и поэтому они быстро съедают батарейку, и у вас выключается телефон.
Ну, мне мальчик такой черненький сказал.
Я говорю, понял.
Выхожу, через 5 минут возвращаюсь, говорю, слушайте, мне подарили на день рождения телефон черный, я хочу белый.
Не могли бы вы поменять?
Так прокатило.
Не надо умничать.
А зачем ты хотел его поменять?
Ну, в общем, этот черный на белый, ты спеть и рисковал.
Вот, знаешь, как ты сейчас... Вот я тоже подумал.
Особенно учитывая, что мальчик-то был черненький.
А я к другому пошел, к девочке.
А-а-а.
Сексизм и расизм.
Так вышло.
Ну что, я вижу, у нас тут сплошное уже бла-бла пошло.
Никаких полезных разговоров.
Зато весело.
Будем подбивать концы и заводить бабок?
За угол.
Мне кажется, что мне единственное, что хочется еще сказать, что, дорогие братюни, вы слушайте меня внимательно.
Я сдаватчика, конечно, двух человек нанял, но это же не означает, что я пойду к вам в трейдик и буду там кого-то нанимать.
Тут, как выяснилось, случился набег анонов.
Прям...
к нам в комменты, это так мило с вашей стороны.
Но на большую часть комментариев, мне кажется, сказать хочется только 265.
Если вы понимаете, конечно, о чем я. Я не понял, я бы сказал 42, но 265 тоже хорошо звучит.
Ты знаешь, между 42 и 265 довольно большая разница.
Посчитать ее, в принципе, несложно.
Но они, мне кажется, поймут, если, по крайней мере, они достаточно давно там на 2-чках обитают.
Нет, дорогой слушатель, про тупую тетку не было, потому что наша собственная девушка, которая не тупая и не тетка, забыла напомнить.
Поэтому не будет сегодня.
Класс.
Там какой-то ужас.
Зачем тупую тетку учить гиковским темам?
Это просто... Правильно, правильно, не надо.
Я просто этот спойлер дам.
Завтра я у себя в подкасте расскажу.
Спойлер.
Я тетке говорю, у вас в каждой записи должно быть 501 символ.
Она говорит, да.
Я говорю, ну у вас же в каждой записи по 460, а в некоторых 480.
Она говорит, у вас фон неправильный.
Все.
На этой оптимистической ноте напомним вам про DigitalOcean и мощный API.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова